人在美利坚：系统说是中世纪！

作者:宋无名

叮！恭喜你穿越黑暗中世纪，你所在的帝国至高权力被邪神使徒篡夺，各大行省总督割据一方，贵族奢靡腐败，帝国税收严苛，大量异族入侵，巫毒邪教盛行，底层民不聊生……
作为一名实习骑士，你必须完成系统发布的每日任务，强化自身，将那些该死的兽人、地精、哥布林、魅魔、食尸鬼、女巫、邪神使徒、混沌腐化者，堕落者……全部关押、收容或处决。
记住你的使命：让帝国再次伟大！ 

第1章 穿越美利坚，我被绑定了骑士系统？
　　美利坚，德克萨斯州，圣安东尼奥警局。
　　罗宾最后的记忆还停留在那辆失控半挂车的巨大车头，以及驾驶室内那个叼着香烟，边刷手机边放着「我们都在用力的活着」中年男人慌张的脸。
　　再睁眼时。
　　他发现自己正对着一面警用更衣室的镜子。
　　镜子里是个约莫二十二三岁的年轻面孔，黑发微卷，有着明显的亚欧混血特征，高颧骨、深眼窝，但瞳色是纯正的黑色。
　　身高目测一米八五以上，肩宽腰窄，穿着深蓝色警用制服衬衫，肌肉把布料撑出清晰的轮廓。
　　一段不属于他的记忆涌入脑海。
　　罗宾，美利坚德克萨斯州圣安东尼奥人，父母三年前死于高速公路连环车祸，毕业于德州大学刑事司法专业，无不良记录，刚通过圣安东尼奥警局入职考核。
　　现在是个实习警察。
　　按理说原身无不良嗜好，不飞叶子不吸毒，身体健壮，不可能会莫名其妙死在更衣室，让他成功灵魂夺舍，但罗宾在搜寻原身记忆的时候，却察觉到了一些蹊跷。
　　原身从警校毕业前，接触到了一个遗体器官捐献机构，他们承诺可以借一笔不菲的资金，帮助原身偿还各种贷款，前提是他得在一份器官和遗体捐献合同上签字，答应死后可以无偿捐献遗体和全身器官。
　　原身原本打算拒绝，可那个遗体器官捐献机构负责人告诉他，如果他不签，将无法毕业。
　　原身不信，并果断拒绝，可真当他即将毕业时，却被校方告知无法领取毕业证书，并无法通过校方申请前往美利坚各大警局的推荐信！
　　原身最终只能妥协，签署了那份遗体和器官无偿捐献合同。
　　签完后果然顺利毕业，并被安排到了圣安东尼奥警局南区分局实习，而且还是被专车送来的。
　　没想到，刚刚在警局报道，原身就感觉身体一阵不适……之后就永久失去了记忆……
　　“妈的，那个遗体和器官捐献机构的人绝对有问题！”
　　罗宾察觉出了不对劲。
　　“他们应该是盯上了原身健康的身体和器官，而且是蓄谋已久！”
　　“毕竟原身无父无母，没有朋友，没有社交圈子，最关键的是身体健康，拥有一具干净无毒的肉体！”
　　“草，估计是哪个资本财团或贵族老爷快不行了，需要原身的器官更换，特么这种事都被我遇到了？”罗宾有些无语。
　　前世在东南亚的时候，他见过太多类似的事情了，器官和遗体买卖，在全世界都很普遍。
　　罗宾现在几乎可以百分百确定，原身就是遇到了这种事，可是千算万算，他们没算到原主身体被罗宾这个外来者给占据了。
　　“他们肯定不会善罢甘休，后续还有一系列动作，我得小心点了。”罗宾皱了皱眉。
　　现在敌在暗，我在明，他一点安全感都没有。
　　但眼下，还有一件事让罗宾发愁。
　　那就是原身身上背负的八万多助学贷款！
　　原身选的还款方案是每个月要还888美元，整整还二十多年，但这只是理论上的，实际上老美助学贷高利息，利滚利，还不能提前还款，所以最后搞不好三十来年才能还完。
　　很多美利坚人，都当爷爷了还在还学生贷款。
　　而德州一名实习警察，年薪约$42000-$52000，税后月到手约$2800-$3500。
　　另外他还得租房子，租个一居室，德州均值在$1200-$1800/月之间，就算跟人合租，一个月起码也得＄800。
　　还有饮食，通勤，各种杂费开支在$1250-$2100，加起来每个月固定支出就是＄2450-＄3900之间。
　　按最低算，每个月固定支出2000美元，他能赚3000美元。
　　那么他一个月只剩下1000美元，这1000美元还要拿出888美元来偿还助学贷。
　　最后到手1000-888=112美元！
　　这还不算医疗保险费用，以及遇到突发事件，比如意外丢掉工作，还不上每个月的固定支出账单和贷款。
　　那就会陷入一个致命的循环陷阱。
　　失业生病/交不起房租——被房东驱逐——无固定住址——无法求职找工作——更租不起房子——流浪街头——染上毒品醉生梦死——被斩杀！
　　“操！”
　　他低声骂了一句。
　　“简直比黑暗中世纪还黑，这鬼地方可是地狱级副本，撒旦来了美利坚都得喊声666！”
　　“不过……我喜欢！”
　　罗宾不是什么好人，穿越前当过兵，出过国，还在东南亚混过一段时间，杀戮对他来说早已习以为常。
　　他阴险狡诈，曾为了上位不择手段，用血腥残忍的手段爬到高处；同样也遭遇过身边最亲密的人背叛，最后凭借着敏锐的嗅觉提前预判到致命危险，及时回国。
　　原本打算下半生从此金盆洗手躺平，结果回国后第一天，打算体验普通人的生活出门散步，就被半挂车给送走了……
　　还好天无绝人之路，老天爷竟然给了他第二次机会，虽然是地狱开局，但好歹活出了第二世。
　　就在这时候。
　　一道机械音突然在他脑海里响起。
　　【叮！】
　　【检测到适配灵魂……正在扫描位面坐标……】
　　【扫描完成。】
　　【欢迎来到黑暗蛮荒的中世纪。】
　　【检测到宿主身处低魔污染区域，符合绑定条件。】
　　【骑士系统正在绑定……10%…50%…100%】
　　【绑定成功！】
　　“系统！”
　　罗宾猛地抬头，眼中闪过一道精光。
　　果然，连穿越这种事都发生了，有系统什么的也很正常不是么？
　　【宿主身份确认：人类。】
　　【系统判定职业：见习骑士（最低阶）】
　　【当前所处地区：人类帝国“曜日雄鹰”南境，德克萨斯行省边陲领。该地区受混沌污染严重，兽人部落、半兽人部落，地精，女巫……以及邪神奴仆活动猖獗，各地领主腐败无能，民众生活在水深火热之中！】
　　【支线任务：扫清你所在的圣安东尼奥边陲领的一切伪装异族和邪神使徒，并晋升为正式骑士！】
　　【主线任务：净化帝国所有被污染腐化的土地，成为一名圣骑士，为帝国献上忠诚！并最终拯救这个腐朽的帝国！】
　　【新手礼包已发放，是否领取？】
　　罗宾脸上露出一抹古怪之色。
　　黑暗中世纪？骑士？曜日雄鹰帝国？
　　他也就随口一说，系统真把这当成黑暗中世纪世界了？
　　按照原身记忆，这里明明是美利坚德克萨斯州，他虽然穿越了，但这里应该还是地球吧？
　　“系统，”他在心里试探着问，“你是不是搞错地方了？”
　　【系统提示：经扫描，当前位面符合以下特征：邪神使者控制帝国（鱿鱼人），各大行省总督割据（州政府），帝国税收严苛（国税局），大量异族入侵（非法移民），民众被巫毒腐化（毒品泛滥），教会势力干预（宗教团体），贵族奢靡腐败（政客贪腐），贫民居无定所，食不果腹（遍地流浪汉）……匹配度97.8%，判定为低等伪装型黑暗中世纪世界。】
　　罗宾：“……这也太真实了，没毛病！”
　　“算了，管它是不是黑暗中世纪呢，有系统总比没有好。”
　　毕竟这个鬼地方真的太危险了，哪怕是他这种高高在上的［骑士］，在弱小时期，也会被污染腐化，遭遇斩杀。
　　【叮！请宿主领取新手礼包，倒计时：30秒……29秒……】
　　“领取。”罗宾果断在心里说。
　　【叮！新手礼包开启中……】
　　【获得：圣光赐福（初级）】
　　【效果：身体素质全方位提升，力量、敏捷、耐力、反应速度、恢复能力得到神圣能量强化。】
　　【获得技能：真理之眼（初级）】
　　【效果：可看破伪装生物的伪装，识破异族的真实形态，消耗微量精神力。】
　　一股暖流突然从罗宾心脏位置涌出，迅速蔓延至四肢百骸，他感觉自己的每块肌肉、每根骨骼都在微微发热、震颤。
　　一股难以形容的舒适和强大感觉充盈全身。
　　首先视力突然变得异常清晰。
　　他能看到一百米外沙地上蜥蜴爬过的痕迹。
　　甚至能听到自己血液在血管里奔流的声音。
　　还有力量。
　　他握了握拳，感觉到一种前所未有强大。
　　【叮，圣光赐福完毕。】
　　【您的个人属性面板已更新，请自行查阅！】
　　罗宾经过一番鼓捣，最终在心中默念，眼前顿时弹出了一块虚拟的光幕，上面浮现出他的身体各项详细数据。
　　姓名：罗宾
　　年龄：23
　　职业：见习骑士（0/1000，经验值突破一千，即可升为正式骑士）
　　力量：2.2＋（正常人为1）
　　敏捷：1.8＋（正常人为1）
　　精神力：2＋（正常人为1）
　　技能：真理之眼（初级）
　　装备：无
　　坐骑：无
　　属性点：0
　　金钱：200美元
　　看完自己的身体各项数据后，罗宾非常满意。
　　不愧是被圣光赐福后的身体，就是硬！
　　系统提示音再度响起。
　　【叮！每天任务已更新。】
　　【请协助您的骑士长进行每日的巡查任务，巡查结束后会有金币，经验值，属性点或极低概率的技能卷轴奖励！0/1】
　　“哦？系统任务来了，每日巡查领地。还有金币经验值属性点甚至是技能卷轴奖励？”罗宾眼睛一亮。
　　别的倒无所谓，主要是这金币，能不能换钱啊？
　　好像听到了罗宾的心声，系统直接回答【金币可以在系统兑换帝国货币，也可由宿主自行前往帝国任意一处杂货店进行兑换。】
　　罗宾满意点头：“很好，既然系统已经到账，那就定个小目标，先在德州当祖国人，直接我不吃牛肉！”
　　然而这时。
　　砰的一声！
　　更衣室的门突然被人粗暴地踹开。
　　“法克鱿！菜鸟！你他妈在里边生孩子吗？给你2.5秒钟的时间赶紧滚出来！”
第2章 美女警长训练官［跪求推荐票和月票！］
　　出现在门口的是个女警察。
　　一个穿着警服的火辣女人。
　　她约莫二十七十八岁，一头金棕色长发在脑后扎成利落的马尾，皮肤是德克萨斯阳光下晒出的健康小麦色，但脸颊和脖颈处的皮肤却异常白皙细腻。
　　她身高至少一米七五，警裤包裹着修长结实的双腿，腰间的武装带上挂满了装备。
　　最引人注目的是她的身材，饱满的胸部把警服撑得紧绷，腰却细得惊人，臀腿比例近乎完美。
　　如果忽略她脸上那种“老娘能徒手拧断你脖子”的表情，这绝对是个能在时尚杂志封面上出现的顶级模特。
　　“娜塔莉·卡特，你的训练官。”她上下打量罗宾，带着轻蔑和不屑，“听说你在警校成绩不错？啧，可惜都是些没用的狗屁知识，在这大人们可不会陪着你玩那种过家家游戏。”
　　“跟我来。”
　　而罗宾从她一进门，脑子里想的却是——
　　窝要咽牌！
　　但又担心她对自己清空弹夹，只能老老实实跟在她屁股后面。
　　警局内部比罗宾想象的要老旧得多。
　　墙壁是七十年代的米黄色油漆，有些地方已经剥落。空气中弥漫着咖啡、汗味和某种消毒水的混合气味。
　　几个穿着同样制服的警察匆匆走过，每个人都朝娜塔莉点头打招呼，不管那些长的跟狗熊似的肌肉光头大汉，还是内务文职警员们，都对娜塔莉释放着善意。
　　可见她在警局内部的人气和威望有多高。
　　罗宾发现他有点小瞧这个女人了，能在肌肉和实力至上且满是糙汉的圣安东尼奥南部分局拥有如此待遇的娜塔莉·卡特，绝对有她的过人之处。
　　起码她在胸部发育和规模这一块就很过人。
　　“圣安东尼奥警局，成立1842年，那时候这里还叫德克萨斯共和国。”凯特边走边说，语速快得像机关枪。
　　“我们这个分局负责市区南部这片狗屎堆，一共五十三个街区，十五万人口，其中百分之四十是拉丁裔，百分之三十黑人，剩下的是白人、亚裔和其他人种。”
　　“你记住，拉丁裔大多都是卷王，但他们盛产大毒枭；黑人社区最混乱，最容易出犯罪分子；白人最喜欢搞种族骑士，而且大部分都是毫无常识和能力的白痴；亚裔跟你一样，大部分人在学习方面很聪明，但是不合群，不团结，对政治并不热衷，也不关心外界事物，总体来说，是最让人省心的一个族裔；当然，除了那群该死的只会把公园和沙滩当猫砂盆，随地大小便的印度人！”
　　娜塔莉一针见血地将他们辖区所有族裔的特点简单做了一番讲解和提醒，可以看出她确实是一位资深警长，虽然对罗宾这个新人口头上调侃，但实际上还是非常认真负责的。
　　她推开一扇门，走进装备室。
　　“现在给我竖起你那该死的耳朵，记住每天工作流程。”娜塔莉随手从架子上抓过一件防弹背心扔给罗宾。
　　“每天早班六点来警局报到，听简报，了解昨晚哪个混蛋杀了人，哪个黑帮毒窝又被端了，哪些街头混混需要特别‘关照’。”
　　“然后出街巡逻，处理各种狗屁倒灶的事，家庭暴力、抢劫、毒品交易、交通违规、邻里纠纷……哪怕某个蠢猪家里养的猫爬上树下不来也得找我们！”
　　“我在听，卡特长官。”罗宾点头，开始往身上套防弹背心。
　　他没吃过猪肉，还没见过猪跑么，前世他也算是见过大世面的人，全世界警察的职能都是差不多的，唯有美利坚特殊一点，就是什么情况都能遇到。
　　也许上一秒还在抄罚单，下一秒就能遇到飙车的哈基黑。
　　娜塔莉见罗宾老老实实，没有心高气傲不服管教想当刺头的意思，对他的脸色稍微好看了一点：
　　“你要注意，身为警察的我们虽然权力很大，在路上可以随时对可疑车辆截停、搜查、逮捕，甚至在某些情况下可以直接对那些威胁到你人身安全的家伙开枪。”
　　“但权力大也意味着责任大，也意味着你更容易被人告到倾家荡产，尤其是你这种菜鸟，最容易被那些该死的贪婪的吸血鬼律师盯上。”
　　她从架子上取下一条武装带，开始往上面挂装备。
　　“看好了，这是你的第二条命。”
　　娜塔莉一件件指过去，“格洛克17手枪，配三个备用弹匣，总共五十一发九毫米子弹。”
　　“泰瑟电击枪，对付那些不听话但罪不至死的蠢货。胡椒喷雾，对付群体骚乱。”
　　“手铐两副，甩棍一根，手电筒，急救包，无线电。还有这个——”
　　她拿起一个黑色的小设备，“执法记录仪，从你踏出警局大门开始就必须带着，执法的时候必须打开录制视频，记录执法过程，这是你的护身符，也有可能是送你进监狱的东西。”
　　“明白了。”罗宾默默记下所有东西，按照警校学的方式穿戴整齐，然后突然想起什么，对手枪丢了个真理之眼鉴定技能。
　　【矮人工艺·精良·连发小火铳】
　　【无附魔，但胜在工艺精妙。】
　　好吧好吧，格洛克成矮人制造的连发小火铳了，该说不说还蛮形象的。
　　而在罗宾换装备的时候，娜塔莉打量着他浑身上下，该说不说，这位亚裔混血实习警察的硬性条件确实很棒，身材高大，容貌英俊，手臂肌肉明显，腹肌若隐若现，却不至于臃肿。
　　在一群膀大腰圆，如同海狮一般肥胖率爆表的圣安东尼奥南部警局里，罗宾是为数不多能让她看的顺眼的男人，毕竟谁不喜欢看帅哥？
　　她似笑非笑，揶揄调侃道：“身材不错，警校练的？希望你不是那种只会举铁的花架子，不然我会建议你原地出道，去好莱坞勾引那些该死的富婆。”
　　“在这里，你得会打架，会开枪，会判断什么时候该狠，什么时候该怂，最重要的是，得学会好好保住自己的小命！”
　　她凑近了些，面无表情地对他道。
　　“我带的实习生，前年死了两个，去年残了三个，都是自以为是，圣母心泛滥的蠢货！”
　　“希望你不是下一个。”
　　“跟我来。”
　　说完，她起身走出装备室，在外勤登记处那里登记完毕后，从内部停车场开出了一辆黑白相间的福特警用拦截者。
　　副驾驶车门打开。
　　娜塔莉冲罗宾招了招手，带着某种幸灾乐祸的笑容：“上来吧菜鸟，我们该出发了，接下来给你上实习警察的第一堂课，巡街！”
　　福特警用拦截者缓缓驶出警局停车场，融入圣安东尼奥南部街区早晨八点半的车流中。
　　德克萨斯炽热的阳光已经毫不留情地洒在柏油路面上，蒸腾起扭曲的热浪。
　　罗宾坐在副驾驶座上，透过车窗观察着这个“中世纪帝国边陲领”的景色。
　　【叮！检测到宿主离开边陲领要塞(圣安东尼奥警局南区分局)，开始执行日常巡查任务。】
　　【当前区域：曜日雄鹰帝国德克萨斯行省，圣安东尼奥边陲领南部贫民街区。】
　　【警告：该区域混沌污染等级为中等，兽人、哥布林、地精、异端叛徒和伪朝圣者活动频繁，并有概率遭遇被邪神腐化的堕落者，请见习骑士保持警惕。】
　　系统的提示音让罗宾忍不住嘴角抽搐。
　　在他眼中的街景，在系统描述下完全是另一个画风。
第3章 出现了，堕落者！
　　街道两旁是典型的贫民区建筑：破旧的联排房屋，墙皮剥落，铁栅栏锈迹斑斑。几辆废弃汽车停在路边，轮胎被卸走，车窗破碎。墙上满是涂鸦，大部分是西班牙语和英语混杂的帮派标记。
　　几个穿着宽松裤子和连帽衫的黑人青年蹲在街角，警惕地盯着驶过的警车，其中一个朝他们的方向做了个不雅手势。
　　“欢迎来到南圣安东尼奥，菜鸟。”娜塔莉单手扶着方向盘，另一只手从储物格里拿出一盒口香糖，自己叼了一片，然后把盒子扔给罗宾，“记住这些街道，记住这些面孔，也许过不了多久，你就会在警局看到他们。”
　　罗宾接过口香糖，道了声谢，问道：“我们今天具体做什么？”
　　“巡逻，处理那些市民鸡毛蒜皮的小事。”娜塔莉撇了撇嘴，“直到有真正的活儿找上门。但相信我，在这种鬼地方，真正的大活儿不会让你等太久。”
　　车载无线电突然响起，调度员平淡无波的声音传来：“7-Adam-12(巡逻车代号)，接到市民投诉，格林伍德街1435号，派对噪音扰民，重复报警三次，请前往处理。”
　　“看吧，鸡毛蒜皮来了。”娜塔莉翻了个白眼，抓起麦克风，“7-Adam-12收到，正在前往格林伍德街1435号，预计五分钟。”
　　她猛打方向盘，警车拐进一条更窄的街道。
　　【叮！触发支线任务：平息堕落祭祀的骚乱！】
　　【任务描述：边境领的民众报告，格林伍德街1435号正举行一场疯狂的堕落祭祀，噪音震天，严重干扰了附近虔诚帝国子民的正常生活。作为见习骑士，你有义务协助骑士长制止这场亵渎神圣的闹剧！】
　　罗宾在心里默默接受了任务。
　　堕落祭祀？不就是个派对嘛。
　　格林伍德街1435号是一栋两层楼的破旧房屋，还没靠近就能听到震耳欲聋的嘻哈音乐。
　　低音炮的震动让路边停着的汽车警报器都在响。
　　房子前院里已经聚集了十几个年轻男女，大部分是拉丁裔，正喝着啤酒随着音乐扭动。空气中弥漫着大麻的甜腻气味。
　　“法克。”娜塔莉停下车，熄火，但没急着下去，“记住，菜鸟，这种噪音投诉是最他妈烦人的。百分之九十的情况是你警告他们，他们关小音量，等你一走，又他妈开大。”
　　“那怎么办？”罗宾问。
　　“得看情况。”娜塔莉解开安全带，“有时候你得强硬，有时候你得讲理，有时候你得耍点小聪明。跟我来，看看你的训练官是怎么做的。”
　　两人下车，没有车窗的隔音阻拦，音乐声听着更大了。
　　院子里的人看到警察，动作明显收敛了一些，但没人关掉音乐。
　　一个穿着背心、满身纹身的拉丁裔男子晃晃悠悠地走过来，手里还拿着啤酒罐：“嘿，警官，有什么问题吗？”
　　娜塔莉面无表情：“把音量关小，现在！我们已经接到附近居民两次投诉了。”
　　“哦，拜托，这才上午十点！”男子夸张地摊开手，“今天是周六！人们需要放松！”
　　“法克鱿！我不管今天是他妈的什么日子，哪怕是你奶奶的忌日，你也得立刻把这该死的音乐关掉！”
　　“否则我会给你开一张噪音罚单，然后让你解释为什么院子里有这么多人公开饮酒。”
　　娜塔莉的语气毫无商量余地，“需要我提醒你德州公开场合饮酒的法律吗？还是你想让我检查一下你们是不是都满二十一岁了？”
　　男子的表情僵住了。
　　院子里有几个看起来明显未成年的少年开始悄悄往后退。
　　“好吧，好吧。”他举起双手做投降状，“听您的，我们马上把音乐关小点。”
　　见他们真的把音乐关小。
　　两人又在周围逛了一圈，确定音乐声音没有再放大之后，娜塔莉才带着罗宾重新回到车上，对他说：“看，有时候我们就得对这些家伙展现出强势的一面，这样才能震慑住这些无法无天的混蛋。”
　　罗宾点头表示赞同。
　　【叮！恭喜宿主成功协助凯特骑士长制止了这起堕落祭祀活动，你获得经验值x20。】
　　才20？
　　说好的金币呢？
　　我这不成了站着要饭的了么？
　　罗宾听到系统提示音后默默吐槽，不过一想到自己确实站着没吭声，完全是躺赢狗，想想也就不跟系统计较了。
　　看来下回还是得自己实操。
　　这时候，车内的警用电台频道再度响起。
　　“7-Adam-12，紧急呼叫，哈罗德街‘金龙中餐馆’，店主报警称有员工纠纷升级为肢体冲突，现场混乱，请求立即支援。重复，可能有肢体冲突，需要立即支援。”
　　娜塔莉立刻坐直身体，猛打方向盘：“终于来点像样的活儿了！”
　　警车拉响警笛，朝哈罗德街疾驰而去。
　　【叮！触发紧急支线任务：处理堕落者和伪朝圣者的内讧！】
　　【任务描述：边境领的一处由［玄渊龙庭帝国］移民开设的餐馆内，两名被邪神低语蛊惑的堕落者因供奉分配问题发生激烈内讧，并已升级为肢体冲突。他们的邪恶本质即将暴露，可能威胁到无辜的帝国子民。作为见习骑士，你必须镇压这场骚乱，揭露并净化这些被邪神腐化的异端！】
　　【警告：被邪神深度腐化的堕落者极其危险，他们会使用各种卑鄙手段，来逃避制裁。请见习骑士保持坚定，用正义的铁腕净化这些堕落者！】
　　罗宾深吸一口气。
　　来了，今天的重头戏。
　　金龙中餐馆坐落在哈罗德街一个相对破旧的商业楼底层。
　　红金色招牌已经褪色，橱窗上贴着“正宗川菜”“午餐特价$8.99”的贴纸。
　　警车还没停稳，就能听到餐馆里传来的激烈争吵声，混杂着中文和蹩脚的英语。
　　“你他妈再说一遍！谁偷懒了？”
　　“我说的就是你！碗都洗不干净！还想拿全薪？”
　　“我在华夏是白领！月薪两万！来你这破餐馆是给你面子！”
　　“面子？你他妈连身份都没有的黑户，跟我讲面子？”
　　娜塔莉和罗宾迅速下车，手按在枪套上，快步走向餐馆门口。
　　门突然被撞开，一个三十岁左右、戴着眼镜的华人男子踉跄着退出来，差点撞到罗宾身上。
　　他身后，一个五十多岁、身材发福的华人老板举着炒勺追出来，脸色涨红：“滚！都给我滚！一分钱薪水都别想要！”
　　紧接着，一个二十多岁的华人女子也冲了出来，她面容憔悴，狼狈不堪，抓住男子的手臂：“李峰！我们走！这破地方不待也罢！”
　　但她随即转向老板，尖声叫道：“王老板！你克扣工资是违法的！我们要告你！”
　　【真理之眼激活！】
　　【鉴定目标：被邪神“自由天国”蛊惑的堕落者(男性)】
　　【状态：深度腐化，曾为玄渊龙庭帝国中产阶级，被邪神低语蛊惑，变卖家产偷渡至曜日雄鹰帝国，发现现实与幻想严重不符，信仰开始崩溃，陷入疯狂边缘。】
　　【邪恶本质：仇恨原生帝国，将一切不幸归咎于故土，同时憎恨曜日雄鹰帝国未能兑现承诺，是典型的叛国堕落者和伪朝圣者。】
　　【鉴定目标：被邪神蛊惑的堕落者(女性)】
　　【状态：深度腐化且即将彻底堕落，曾为玄渊龙庭帝国高等大学学士，被邪神低语严重洗脑，幻想在曜日雄鹰帝国成为人上人。现实打击下，正计划通过背叛伴侣、委身于本地贵族来达成目标。】
　　【邪恶本质：极度虚荣，自我中心，将伴侣视为工具，将祖国视为耻辱，是完全的利己主义者。】
　　【鉴定目标：贪婪的商贾】
　　【状态：贪婪但守序。虽剥削劳动力，但仍在帝国法律框架内经营，依法纳税，寻求领主保护。】
　　罗宾看完鉴定结果，心中冷笑。
　　原来是两个润人。
　　“警察！都给我老实点！”娜塔莉下了车，对三人厉声喝道，罗宾则是紧随其后。
　　争吵暂时停止，三个人都看向警察。
　　王老板先开口，用带着浓重口音的英语说：“警官，这两个人是我餐馆的员工，他们不好好工作，还想勒索我！”
　　“你放屁！明明是你根本没把我们当人！”叫李峰的男子激动地反驳，“我们给你打黑工！每天工作十四个小时！一周七天！说好一个月三千美元，结果只给2000！还扣我们押金！”
　　女子也哭着说：“我们在华夏过得很好！都是听信了别人的宣传才来的！说只要来这边刷三个月盘子就能住上大别墅！”
　　“结果呢？历经千辛万古，横穿那么多国家走线，在国内撸的贷款在半路上全被抢了，好不容易到了这边后先是被移民局关了半年，出来后没有身份没有钱连房子都差点租不到，找了份餐厅刷碗的工作，结果要没日没夜的洗碗！扫地！还要被骂！最后连基本工资都拿不到！呜呜呜……”
　　他们都用中文吵架，叽叽喳喳的，娜塔莉皱眉，她根本听不懂，感到有些头疼。
　　她看向罗宾：“菜鸟，你懂中文吧？问问怎么回事。”
　　罗宾点头，先用中文对三人说：“我是罗宾警官，现在需要了解情况。一个一个说，不要吵。”
　　王老板抢先说：“警官，他们是黑户！没身份的！我好心收留他们，管吃管住，他们还不满意！还嫌工资低？黑户能找到工作就不错了！”
　　李峰激动地打断：“管吃管住？住的是地下室储藏间！吃的是客人剩菜！警官，我们在华夏不是穷人！我有房有车！她是985大学毕业！我们来美利坚是为了更好的生活，不是来当奴隶的！”
第4章 这就叫尊重和平等？
　　“所以，你们是非法入境者，没有合法工作许可，却在要求雇主支付承诺的薪资，是这样吗？”罗宾突然开口，打断了李峰喋喋不休的抱怨。
　　李峰一愣，没想到这个华人面孔的警察会这么直接地问这个问题。
　　“罗警官，你也是华人吧？”李峰带着某种羡慕看着罗宾，“看你的样子，应该是在美利坚出生的ABC？还是从小就跟父母移民过来的？”
　　罗宾没有回答，只是面无表情地看着他。
　　李峰却自顾自地说下去：“你肯定不理解我们为什么要放弃一切来美利坚。”
　　他的语气带着一种近乎传教般的狂热：
　　“因为这里是天堂！”
　　【系统提示：检测到堕落者腐化程度加深，请宿主尽快将其关押或清除！】
　　听到李峰的话，罗宾差点笑出声。
　　天堂，什么都不干就有钱？人上人？
　　他刚穿越过来就被八万多助学贷款和微薄的收入压得喘不过气，而且他还是本地户口。
　　你们俩纯黑户，还想从底层崛起？
　　罗宾实在无法理解这类人的脑子里到底在想什么，因为以前他都是在网上跟这些润人互喷，如今现实中真见到他们的言行，罗宾觉得系统还真没说错。
　　他们一定是被邪神蛊惑，自甘堕落。
　　这种被邪神洗脑的腐化堕落者就是异端，必须清除！
　　谁知道，李峰的女友这时候也用附和的语气道：“没错，在这里，就连空气都是香甜的。”
　　“而且我已经认识了一个本地人，他答应帮我办合法身份，只要我……做出一点小小的牺牲，嫁给他，我就能拿到绿卡，成为真正的美利坚公民了！
　　罗宾感到一阵反胃。
　　李峰听到这话，脸色一变：“小雅！你说什么？什么嫁给本地人？”
　　女子不耐烦地甩开他的手：“李峰，我受够了！当初是你非要带我走线来美利坚，还说什么刷盘子三个月住大别墅！结果呢？我们现在连汽车旅馆都住不起！”
　　“所以都是你拖我后腿！”
　　“你总不能耽误我追寻自由和幸福吧！”
　　李峰的脸瞬间涨成猪肝色，声音都劈了：“我拖你后腿？！陈雅琪，你要不要脸！！”
　　“那是我年轻不懂事！”陈雅琪尖声反驳，“你呢？你跟我说的是什么？‘美利坚中餐馆老板都是华人，特别照顾同胞’、‘三个月就能搬出地下室’、‘一年就能拿到绿卡’！结果呢？！这个老王八蛋连工资都不发全！”
　　“那能怪我吗？！你自己也说美利坚遍地黄金，只要来了就能发财，送外卖光一天小费都能拿五百美元！”
　　李峰气得浑身发抖，“还有，你怎么不说你当初创业开什么中药奶茶店，砸进去四五十万，结果一天就卖两百块，奶茶店开了一个月就倒闭。”
　　“平时花钱大手大脚，毫无节制，还欠了三十多万的网贷？”
　　这话像一把刀子，捅破了最后一层遮羞布。
　　陈雅琪的脸唰地白了，随即又涨红，歇斯底里地喊：“李峰！你这个混蛋！你哪来的脸说我？你炒股亏了一百多万，还背着我把房子给卖了，我说你什么了？要不是你贪得无厌，我们至于这么落魄么？”
　　“就算我有99%的错，难道你就没错吗？”
　　“你总不能拦着我去追求更好的生活吧？”
　　……
　　娜塔莉在一旁皱着眉头听了半天，终于忍不住侧身问罗宾：“他们在吵什么？”
　　罗宾嘴角露出嘲讽，笑着跟娜塔莉解释：“卡特警长，这两位是非法偷渡入境者，结果因为现实的美利坚和他们想象中的严重不符，而发生了内讧，互相责怪，据说他们原来是有车有房有高达十几万美元存款的有钱人，但是现在变成了穷光蛋，原因是他们丢掉了一切来美利坚追梦。”
　　他停顿了一下，确保卡特完全理解这其中的荒谬：“然后在这家餐馆每天工作14小时，没有休息日，住地下室，吃客人的剩菜。”
　　“他们刚才告诉我，他们做这一切是为了追寻自由。”
　　卡特警长眨了眨湛蓝色的眼睛，脸上的表情从困惑逐渐变为难以置信。
　　“千真万确。”罗宾点头。
　　卡特愣了几秒，然后发出一声短促的大笑，笑声里充满了毫不掩饰的嘲讽：“shit！这是我从警生涯听过最愚蠢的事情了！”
　　尽管卡特的英语说得很快，但他们勉强算高材生，大部分英语还是听得懂的。
　　李峰和陈雅琪的争吵戛然而止。
　　李峰的脸瞬间涨红。
　　他看向卡特两人，当然，他不敢对卡特发火，因为这可是本地洋大人，而罗宾这个会说华夏话的亚裔华人面孔，成了他撒气的对象。
第5章 希望你只是枪快
　　“你在搞歧视！”李峰冲罗宾吼道，“你在跟这个女警察添油加醋，让她歧视和嘲笑我们，对不对！”
　　罗宾闻言，摊了摊手，一脸无辜：“你在说什么？我只是跟卡特警长在聊一些好笑的事情。”
　　李峰一愣，还以为自己听错，误会他了，“你们在聊什么？”
　　罗宾似笑非笑，眼里带着讥讽：“当然是聊你们这两个润人是如何的愚蠢和没脑子，万里迢迢跑这边刷盘子，竟然还妄想能东山再起，真是异想天开！”
　　“我上司得知你们俩的经历后，说你们比猪都蠢，甚至怀疑你们这样的人，凭什么能混到中产，她非常惊讶，因为就算是流浪汉和美利坚那些被快乐教育养殖出来的白痴都不会做这种蠢事。”
　　罗宾是在故意挑衅。
　　以前只能在网上隔着网线和手机屏幕骂两句，如今润人站在他面前，不好好“教育”一下，他岂不是白穿越了？
　　而且系统可是说了，对于这些［堕落者］，可以关押收容，甚至是消灭！
　　收拾这些润人，他心安理得。
　　而李峰闻言，确实被激怒了。
　　以至于情绪彻底失控。
　　他可能想起了这一路走线的艰辛，想起了在餐厅后厨每天刷盘子累得直不起腰的日子。
　　想起了那个抢走他们积蓄的老墨，也想起了刚才女友说要去委身白男的背叛……
　　当场暴怒。
　　“妈的，你也是华人，却帮着白人警察欺负我们！你这个叛徒！走狗！”
　　李峰指着罗宾的鼻子就破口大骂。
　　结果下一秒。
　　啊！
　　他发出了凄厉的惨叫。
　　因为罗宾当场抓住了他指着自己的那根手指，用力一掰，咔嚓一声，那根手指当场被折断。
　　他甚至来不及反应，整个人便被罗宾一个抱摔狠狠砸在地上，五脏六腑都差点被震出血，当场失去了反抗之力。
　　罗宾的动作干脆利落。
　　在李峰发出惨叫、身体因剧痛而蜷缩的瞬间，罗宾已经单膝压在了他的后颈上，将他的脸死死按在冰冷粗糙的水泥地上。
　　李峰的谩骂变成了含糊痛苦的呜咽，折断的手指以一种不自然的角度扭曲着。
　　“敢辱骂警察，你已经触犯了德州法律，我有权拘留你。”
　　罗宾掏出冰冷的手铐，准备将他拷起来。
　　一旁的陈雅琪眼睁睁看着自己男友被罗宾压在地上拷上手铐，顿时发出刺破耳膜的尖叫声。
　　“混蛋！你干嘛！为什么要把他拷起来，快放开他！”
　　她冲过来试图去拉扯罗宾的胳膊，见罗宾纹丝不动，又转而朝四周的路人大声哭诉，涕泪横流，企图塑造受害者的形象：
　　“警察打人！警察杀人啦！！救命啊！！！”
　　“help！ Help me！这个警察无缘无故打伤我男朋友！他要杀人！救命！有没有好心人快拍下来！曝光他！”
　　她这一套在国内或许能引起围观和舆论压力，但在这条略显冷清的街道旁。
　　仅有的几个路人只是停下脚步，远远投来诧异或漠然的目光，有人甚至嗤笑一声，摇摇头走开了。
　　没有人上前，更没有人拿出手机。
　　罗宾甚至没有回头看她撒泼，而是拽起李峰，打算把他押上警车，结果陈雅琪见煽动无效。
　　彻底失去理智，从饭店旁边抓起一根扫把棍，狠狠砸向罗宾的后脑。
　　结果，罗宾仿佛脑后长眼，头微微一偏，扫把棍擦着他的发梢飞过。
　　“好大的胆子！竟然袭击警察！”
　　罗宾转过头，他手中的警棍如同毒蛇出洞，一棍狠狠打在了陈雅琪大张着叫骂的嘴上。
　　“啪！”
　　陈雅琪当即踉跄后退，手里的扫把棍掉落，她双手捂住了嘴，鲜血立刻从她的指缝中涌出，混合着几颗掉落牙齿。
　　“呜呜呜……呜……呜哇……我，我的嘴……呜呜呜……”
　　她瞪大了眼睛，里面充满了难以置信和恐惧，嘴巴里的剧痛让她连话都说不出来，只能发出“嗬…嗬…”的漏气声。
　　本来即将被拷起来的李峰看到女友被罗宾一警棍打的满嘴是血，当场捡起那根扫把棍，挥舞着朝着罗宾冲过来。
　　“妈的！你还是不是人！她可是女人！你竟然敢对一个女人下这么重的手！畜生！”
　　“我跟你拼了！”
　　下一秒。
　　砰的一声。
　　就被罗宾一脚踹翻在地，摔了个狗吃屎，接着罗宾的手迅速从腰间掏出了格洛克对他大声喝道：“法克，把你的双手举起来！”
　　谁知道，此举更加刺激了李峰。
　　“你这个畜生！有本事你就开枪啊！你打啊！有本事对着我脑袋这里开枪啊！”
　　他从地上爬起来，继续冲向罗宾，甚至主动把自己脑袋伸出来，并试图去抓罗宾的枪，“有种你就开枪，你要是不开枪你就不是个男人！”
　　而就在他碰到罗宾枪的那一瞬间。
　　砰砰砰！
　　他甚至还没看清楚罗宾的动作，整个人瞬间变通透了。
　　因为脑袋那里出现了一个大洞。
　　他脸上残留着不敢置信，还有极度惊恐，身体后退两步倒在地上，后脑勺鲜红的血液瞬间染红了地面。
　　他死了。
　　“啊啊啊啊……”
　　耳边传来了刺耳的尖叫声。
　　陈雅琪双手捂着嘴，看着倒在血泊中的男友，盯着罗宾愤怒大喊道：“你为什么要开枪！你疯了吧！美利坚警察都跟你一样是杀人犯吗？他只是碰了一下你的枪！你为什么要杀他！你这是蓄意杀人！”
　　“闭嘴，贱人，把你的手给我举起来，不要让我看到你有任何该死的小动作，不然你就会跟他一样的下场！”
　　罗宾反手将枪口对准了陈雅琪，大喝道。
　　面对黑洞洞的枪口，还有地上已经脑洞大开的男友尸体的震慑，陈雅琪瞬间清醒了。
　　她双腿一软直接跪在地上。
　　吓的浑身瑟瑟发抖！
　　她终于意识到，这里根本不是国内，这里是美利坚，是一个警察只要认为对方对他产生了威胁，就可以随时开枪击毙对方的国度！
　　看到陈雅琪跪下，罗宾眼中闪过一丝遗憾，这女人居然认怂了，差点就双杀了。
　　而这时候。
　　一直环抱双臂在旁边冷静观察的娜塔莉·卡特警长，此刻才走了过来。
　　她锐利的目光扫过地上男人的尸体，以及跪在地上摸着李峰尸体掩面哭泣的陈雅琪，脸上没有丝毫不忍或者是不满意的表情。
　　反而露出一丝赞许。
　　她走到罗宾身边，拍了拍他的肩膀，夸奖道：“干的漂亮，罗宾。”
　　“对付这种突然对我们展开袭击，威胁我们自身安全的家伙，迅速、果断的武力是必要的，可以有效防止事态升级，保护自身和公众安全。”
　　“我们的枪就是第二条命，谁敢碰我们的枪，一秒钟都不要犹豫，必须立刻开火！”
　　罗宾微微点头：“是的卡特警长，警校毕业手册上有写，一旦对方有明确攻击意图和实际行动，我们都应该立即采取反制措施！”
　　“你是第一次杀人？”
　　“对……”
　　“表现不错，枪很稳，拔枪速度也很快。”
　　“谢谢，我对自己的速度和准头一向很有自信，在警校我可是出了名的快枪手。”
　　“哦？希望你只是枪快而不是其他的。”
　　“呃……”
　　“好了，开个玩笑，现在该收拾烂摊子了，我会在报告上写清楚，是这个偷渡者主动攻击你，并试图抢夺你的手枪，所以被你合法击毙。”
　　娜塔莉·卡特熟练接管了现场，她声音冷静，对罗宾吩咐道：“但流程还是要走的。”
　　“你站在原地别动，先把枪给我。”
　　罗宾依言递过格洛克17，卡特接过时已经戴上了随身携带的取证手套。
　　她熟练地退下弹匣，拉动滑套退出枪膛里的最后一颗子弹，然后将枪、弹匣和那颗子弹分别装入三个证物袋。
　　“7-Adam-12向指挥中心报告，”卡特对着肩头的对讲机说道，“纠纷调解演变成了一场袭警事故，有警员开枪，现场有人倒地，一人被拘留。”
　　“需要急救、现场勘查小组、内务部和地区检察官办公室派人到场，位置是哈罗德街金龙中餐馆外。”
　　对讲机里传来调度员快速而专业的声音：“收到，7-Adam-12。支援已在路上，请告诉我开枪警员身份？”
　　“实习警员罗宾，我是他的训练官，我们会在现场等候。”
　　PS：求推荐票，月票！
第6章 恭喜宿主完成清除任务！
　　“明白，指挥中心建议：收缴涉事警员所有武器，隔离保护现场，南区分局局长已收到通知。”
　　结束通话后，卡特转向罗宾，语气缓和了些：“听好了菜鸟，接下来按流程走。”
　　“你做得没错，但程序就是程序。现在我要拿走你的所有装备——武装带、胡椒喷雾、泰瑟枪、手铐钥匙，还有执法记录仪。”
　　罗宾默默配合，卡特每取下一件装备就装进一个证物袋，并贴上标签。当拿到执法记录仪时，她特意检查了一下：“一直在录？”
　　“从出警局就没关过。”
　　“很好，这是你最好的辩护律师。”卡特将记录仪也封存起来。
　　远处，更多的警笛声由远及近。
　　三辆黑白涂装的警车率先抵达，六名警察迅速下车，带队的是一名五十多岁的白人警长，肩章上三颗银星显示他是分局主管级别的长官。
　　“卡特，现场情况？”主管扫了一眼地上的尸体和跪在一旁的眼神呆滞的陈雅琪。
　　“肖恩主管，”卡特立正报告，“实习警员罗宾和我响应金龙中餐馆纠纷报警。到场后发现两名非法入境者与雇主争执。”
　　“其中男性非法移民李峰在争吵过程中辱骂罗宾警员，被制服后其同伴陈雅琪使用木棒袭击罗宾警员后脑，不过并未成功，反被罗宾警员还击。”
　　“李峰趁机挣脱，试图抢夺罗宾警员的配枪。罗宾警员在枪支可能被夺的紧急情况下，依法使用武器将其击毙。”
　　主管肖恩点了点头，转向罗宾，脸上带着关心道：“嘿，菜鸟，你受伤了吗？”
　　“没有，长官。”
　　“有没有吸毒或饮酒？”
　　“没有，长官。我今早六点报到后一直在警局，可以调取监控。”
　　“很好。”肖恩主管对身后一名警员说，“带罗宾警员去警车上坐着，给他一瓶水。不要让他和任何人交谈，包括卡特警长，等内务部的人来。”
　　“是，长官。”
　　罗宾被带到一辆警车的后排坐下。
　　车门开着，一名年轻警员守在一旁。
　　罗宾丝毫不慌，此时的他正沉浸在任务完成的喜悦中。
　　【叮！恭喜宿主完成清除堕落者任务！】
　　【身为一名光荣的见习骑士，你清除了一名［堕落者］并关押收容了其同伙，为净化这个被邪神低语污染的黑暗帝国作出了不小的贡献。】
　　【你获得了经验值x100，帝国金币2枚】【金币已存入系统空间，可随时兑换为本地货币或用于系统商城购物，商城将在晋升正式骑士后解锁。】
　　【当前经验值：实习骑士120/1000】
　　注：设定中世纪金币一枚约4.5克，一枚价值500美元，主角所在美利坚不属于当前时间线，金价较低，读者老爷们别较真。
　　罗宾看到经验条微微涨了一小截，系统空间里多了2枚古朴的金币。
　　“这金币是真的还是虚拟的？”
　　他看着物品栏上出现的金币，心中一动，想着试试能不能提现出来。
　　结果下一秒，咚！2枚金币竟然凭空掉落在手中，手感沉甸甸，看起来金灿灿的，上面还印着雄鹰与长剑的图案。
　　“我去，真的能行啊！”
　　罗宾有点小激动，说实话自从绑定了骑砍系统到现在，他内心深处仍然对系统的存在有那么1%的质疑，生怕是自己被半挂车撞死之前的幻觉。
　　直到这2枚沉甸甸金灿灿的金币握在手中，他终于放下心来，他没发疯，也不是幻觉。
　　咔！
　　他没忍住拿出一枚金币放牙齿上咬了一下，毕竟电视里都是这么演的，很快，质地柔软的金币顿时出现了一个细微但很清晰的牙印。
　　没毛病，这金币绝对保真！
　　放在手里把玩片刻后，罗宾又把它给收回了系统空间，直接在系统那里兑换成本地货币美元，随着一道现实世界中不存在的金光闪烁。
　　罗宾口袋里多了整整1000美元的现金！
　　“发财了，击毙润人就能爆金币，以后有这种好事千万不能错过。”罗宾嘀咕了几句，可能是他天生就反人类，弄死了个润人他此刻内心毫无波澜。
　　在他眼里润人不等于人。
　　系统可是说了，那是背叛了祖国和信仰的堕落者，他们已经被邪神蛊惑了灵魂，只有人类的躯壳，内在早已腐化沉沦。
　　而此时外面的中餐馆门口，王老板满头汗水地看在那里，他没想到，自己只是想当黑心老板，但罗宾却直接下死手。
　　短短十五分钟内，现场已经拉起了三道警戒线。
　　最内圈是尸体所在的核心区，只有穿着白色防护服的现场勘查技术人员可以进入。
　　中间一圈是物证区和指挥区，主管肖恩和内务部派来的两名调查员正在听取卡特警长的详细汇报。
　　最外圈是媒体和围观群众隔离区，已经有三家本地新闻台的采访车赶到，摄像机对准了现场。
　　一辆救护车停在旁边，但医护人员只是简单检查了李峰的尸体，确认死亡后便退到一旁——在法医到场前，尸体不能移动。
　　两名警察正在给陈雅琪戴上手铐，她的嘴还在流血，但已经有人给她做了简单的包扎。
　　她将被以“袭警”和“妨碍公务”的罪名带回警局，而非法移民的身份会让她的处境雪上加霜。
　　这时。
　　“罗宾警员。”
　　一个穿着西装、戴着眼镜的中年白人走到警车旁，出示了证件，“我是内务部调查员汤姆森。现在需要采集你的血样进行酒精和毒品检测。这是标准程序，请你配合。”
　　“明白。”罗宾伸出胳膊。
　　护士模样的女性工作人员上前，熟练地抽了一管血，装入贴有编号的试管中。整个过程被另一名内务部调查员用摄像机记录。
　　“接下来四十八小时内，你会被安排行政休假。”汤姆森收起试管，“在此期间请不要离开圣安东尼奥市区，随时准备接受正式问询。”
　　“你有权请律师或工会代表陪同，警局工会的联系方式会在稍后提供给你。”
　　“我理解。”罗宾点头。
　　行政休假，也就是带薪休假。
　　这是警员开枪后的标准处理，既是对警员的保护，也是对调查公正性的保证。
　　薪水照发，但配枪和警徽要上交，直到调查结束，很多人都调侃这是带薪休假，罗宾以前在网上可是刷过不少类似的视频。
　　没想到如今自己也成为了其中的一员。
　　又过了半小时，地区检察官办公室的人也到了。
　　一个三十多岁、穿着得体套装的拉丁裔女性与主管肖恩、内务部调查员进行了简短交谈，然后走到罗宾面前。
　　“我是助理检察官玛丽亚·罗德里格斯。”
　　她递给罗宾一张名片，“我将负责评估此案是否符合刑事起诉标准，基于卡特警长的初步陈述和执法记录仪内容，目前看来这是一起合法的职务行为，但最终结论要等完整的调查报告出来。”
　　“谢谢。”罗宾接过名片。
　　“你有权保持沉默，也有权在任何问询中要求律师在场。”罗德里格斯补充道，“但我建议你实话实说，如果你确实按照训练和规程行事的话。”
　　“我会的。”
　　现场勘查一直持续到下午两点。
　　技术人员拍摄了数百张照片，测量了弹道轨迹，收集了所有弹壳(实际上只有三枚)，还提取了李峰手指上的指纹用于与罗宾的配枪进行比对。
　　餐馆老板王老板也被问询，他作证说李峰确实有攻击行为，并表示愿意配合调查。
　　最后，法医带走了李峰的尸体。
　　陈雅琪被押上警车送往分局拘留室。
　　警戒线撤除，街道逐渐恢复正常——除了地面上用粉笔画出的尸体轮廓和几处证据标记。
　　“走吧。”汤姆森调查员对罗宾说，“我开车送你回分局，你需要填写一些表格，上交警徽和证件。然后你就可以回家了。记住，四十八小时内会有人联系你进行正式问询。”
　　回程的路上，罗宾看着窗外飞逝的街景。
　　短短半天时间，他就从一个刚穿越，继承了原身八万多美元助学贷款发愁的实习警察，变成了一个刚刚实习就开枪击毙嫌疑人的“问题警员”。
　　不对，应该说是英勇无畏，成功清除堕落者的见习骑士！
第7章 美女警长邀我合租？［跪求推荐票月票！］
　　回到南区分局，气氛明显不同。
　　平时嘈杂的办公区安静了许多，警察们看向罗宾的眼神复杂——有钦佩，有同情，也有疏远。开枪永远是警员生涯的分水岭，无论结果如何。
　　在内部事务办公室，罗宾填写了整整十二页的“警员涉枪事件报告表”，详细描述了从接到报警到开枪的每一秒。然后他上交了警徽、警官证和所有警局门禁卡。
　　“你的个人物品。”一名文职警员递过来一个纸袋，里面是他的手机、钱包和钥匙。
　　“休假期间请不要穿着警服或佩戴任何警用标识。如果媒体联系你，一律回答‘无可奉告’并让他们联系警局公共事务办公室。”
　　“明白。”
　　走出警局时，天色已经暗了下来。
　　罗宾站在停车场，突然意识到自己没车，警车是单位的，美利坚警察通常都会把公车私用，上面也鼓励这一点。
　　但他现在在带薪休假，不能开警车回家。
　　“需要搭车吗？”身后传来娜塔莉的声音。
　　她换下了警服，穿着一件简单的灰色低胸T恤和牛仔裤，金棕色的长发披在肩上。少了制服的威严，多了几分成熟女性的性感风韵。
　　她真的很漂亮，是那种典型的白人美女，或许也有混血血统，谁知道呢。
　　“谢谢，长官。但我可以叫优步。”
　　“少废话，上车。”卡特走向他们白天巡街的那辆福特探险者，“你家在哪里？”
　　罗宾犹豫了一秒，他突然想起来原身为了来圣安东尼奥警局报到，一周前就退掉了原来的公寓，这几天一直住的是廉价的汽车旅馆。
　　于是他实话实说：“呃……卡特警长，实际上……我还没找到固定住处。之前的公寓退了，这几天住在汽车旅馆，今天刚好到期。”
　　娜塔莉挑了挑眉，靠在车门上打量他。夕阳的余晖给她的金棕色头发镀上一层暖光，灰色低胸T恤下的曲线在昏暗的光线中若隐若现。
　　“shit，你的意思是现在连个睡觉的地方都没有？”
　　“我正在找……”
　　“行了，上车再说。”
　　罗宾不再推辞，坐进副驾驶，车内弥漫着淡淡的咖啡香和娜塔莉用的某种香水。
　　车子驶出警局停车场，汇入傍晚的车流。圣安东尼奥的霓虹灯开始亮起，墨西哥风情的建筑在暮色中显得格外鲜明。
　　“所以，”娜塔莉单手扶着方向盘，另一只手从储物格里摸出一盒薄荷糖，自己叼了一颗，“你现在是打算去住汽车旅馆？带薪休假期间？”
　　“暂时只能这样。”
　　“多少钱一晚？”
　　“便宜的50美元一晚，好点的80美元到100美元。”
　　“法克，这群贪婪的资本家，心真黑。”娜塔莉毫不客气地说，“那破地方又脏又吵，隔壁不是瘾君子就是妓女。你刚经历枪击事件，需要好好休息，难道你想听隔壁叫床到凌晨三点？”
　　罗宾苦笑：“我知道，但……”
　　“我有个提议。”娜塔莉打断他，语气随意自然，“我租了个两居室，在橡树岭区。原来的室友也是个女警，上个月刚调去休斯敦了，现在还空着一间卧室，家具齐全。”
　　“so……如果你有兴趣的话。”她瞥了罗宾一眼：“每月租金1600，一半就是800，水电网络平摊，大概每人每月再加100，比你租单间便宜，而且社区比较高档，安全有保障，社区内还有健身房和游泳池。”
　　听她说完，罗宾愣住了。
　　“让我跟你合租？”
　　和娜塔莉·卡特？
　　他的训练官？
　　一个穿着低胸T恤能让他忍不住多看两眼的火辣女警？
　　“怎么？”娜塔莉看他没反应，嗤笑一声，“你不愿意？还是害羞？拜托，你是二十一世纪的人吗？还是你们亚裔都特别保守？”
　　“可我接触了几个亚裔女孩都特别开放，经常去参加impart，不管什么肤色都来者不拒的。”
　　“不是……”罗宾组织着语言，“只是……你是我的训练官，我们住一起会不会……”
　　“会不会怎样？”娜塔莉的语调变得戏谑，“怕我半夜爬你床？放心，你不是我的菜。我喜欢成熟粗鲁一点的男人，你太……幼稚。”
　　罗宾嘴角抽搐：“我不是那个意思。”
　　“那是什么意思？”娜塔莉等红灯时转过头，湛蓝色的眼睛里满是促狭，“难道……你真是个处男？”
　　卧槽。
　　罗宾脑海中迅速检索原身的记忆，因为父母感情不和，所以从小性格孤僻，饱受同学们排挤，尽管他文化课成绩出众，但在美利坚你文化课学得好反而会受到嘲讽，因为他们更喜欢那些体育生。
　　一个性格内敛，不爱和同学们交流，和他们玩不到一块去的男孩，在那些女人眼里没有半分魅力，自然也就没有交到过女朋友。
　　所以，确实……没有相关经验，但也只是原身没有，他前世可是老司机来着。
　　看到他脸上一闪而过的尴尬。
　　娜塔莉爆发出一阵大笑。
　　“Oh my god！你真的还是处男！”她笑得方向盘都抖了，“二十三岁的处男警察！这他妈都能上《德州新闻》了！”
　　“闭嘴。”罗宾脸黑了，原身是处男，他又不是，但他怎么跟娜塔莉解释？
　　“Sorry， sorry。”娜塔莉擦掉笑出来的眼泪，但嘴角依然上扬，“只是觉得你挺可爱的。怎么样，考虑一下？800一个月，我需要一个人帮我分担房费，你知道的，这些该死的吸血鬼房东，我每个月的薪水有三分之一都进了他们的口袋。”
　　“好吧。”他最终点头，“我租。但先说好，公共区域的卫生轮流做，你要是想带陌生男人回来过夜得提前跟我说，我有轻微洁癖。”
　　“Deal（成交）。”娜塔莉伸出手，罗宾与她击掌，“不过‘不能带陌生人过夜’这条得双向执行。我可不想某天回家看到你在沙发上和某个脱衣舞娘乱搞。”
　　“……不会的。”
　　“谁知道呢，处男憋久了容易爆发。”
　　“娜塔莉！”
　　“Okay， okay，我不说了。”她又笑起来，似乎调戏罗宾这个处男让她很有愉悦感。
　　两人一路说说笑笑。
　　二十分钟后，车子驶入一个中高档社区。里面基本都是两层楼的联排别墅式公寓，外墙是浅棕色砖石，每户都有个小前院。
　　娜塔莉的单元在一楼，她用钥匙把门打开后，转身笑着对他道：“欢迎入住你的新家，进来吧。”
　　罗宾跟在她后面进了房间。
　　两室一厅一厨一卫的格局，面积不小，但整个家特别的乱。
　　沙发上堆着至少三件不同款式的牛仔裤和几件T恤，茶几上散落着空啤酒罐、披萨盒、几本枪械杂志。
　　地上扔着一双跑鞋和几双高跟鞋。最显眼的是，椅背上、沙发扶手上、甚至电视柜上，到处挂着女性的内衣，各种颜色的的蕾丝胸罩、肉色的运动内衣、各种款式的内裤，还有几条丝袜。
　　“呃……”
　　“怎么了？”娜塔莉十分自然地走到客厅，踢开挡路的鞋子，然后从冰箱里拿出一瓶科罗娜啤酒，用开瓶器撬开，来到沙发前坐下，仰头灌了一大口，
　　“一周工作六十小时，谁他妈还有精力收拾屋子，反正又没人来。”
　　她注意到罗宾的视线落在那些内衣上，不仅没害羞，反而笑了：“怎么，没见过女人内衣？需要我介绍款式吗？”
　　“不用了。”罗宾移开目光。
　　这就是美利坚的女人，开放、直接、不拘小节，在华夏，别说陌生男人，就是男朋友看到这么多内衣散落在外，女孩多少也会不好意思。
　　但娜塔莉完全不在乎——或者说，她觉得这根本没什么好在乎的，男人能被她的身材吸引，说明她的魅力大。
　　“你的房间在那儿。”娜塔莉指了指客厅右边的一扇门，“床、衣柜、书桌都有。”
　　“卫生间和洗衣机我们两人共用，我换下来的衣服都随手丢洗衣机了，记住千万不许偷偷拿着我换下来的内衣打飞机哦，不然你死定了！”
　　“另外在走廊尽头是厨房，但我不会做饭，你自己随便用。”
第8章 请制止兽人掠夺货物！
　　“法克，我是那种人么？”
　　罗宾对着娜塔莉的背影竖了根中指，他现在可是光荣的帝国实习骑士老爷，以后不知道多少女人哭着喊着要爬上他的床呢！
　　他拎着自己的行李箱走向房间。行李箱不大，里面就几件换洗衣物、一双备用鞋、洗漱用品，还有一床薄被子——原身所有家当差不多就这些。
　　房间比想象中整洁。一张双人床，一个衣柜，一张书桌，窗户对着后院。虽然有点积灰，但至少没有乱扔的内衣。
　　他简单收拾了一下，把衣服挂进衣柜，铺好床。整个过程不到二十分钟。
　　肚子在这时咕咕叫起来。罗宾这才想起，从早上到现在，他只吃了一片口香糖和半块能量棒。
　　“娜塔莉，”他走出房间，“我出去买点菜，晚上做饭。你有什么忌口的吗？”
　　正窝在沙发里吃薯片看电视的娜塔莉转过头，一脸惊讶：“你会做饭？”
　　“会一点。”
　　“Wow”她坐直身体，“真正的做饭？不是把冷冻披萨扔进微波炉那种？”
　　“真正的做饭。”罗宾点头，“华夏菜。”
　　娜塔莉眼睛亮了：“Holy shit，我搬来德州五年，吃过最正宗的中餐是熊猫快餐。你能做那个……橙子鸡吗？”
　　“可以，但比那个好吃。”
　　“去吧去吧。”娜塔莉摆摆手，又窝回沙发，“我不挑食，什么都吃。需要我给你钱吗？”
　　“不用，第一顿我请。”
　　“那你真是个小天使。”娜塔莉笑了，“钥匙在鞋柜上，自己拿。超市就在社区内的沃尔玛，你知道路么？”
　　“知道了。”
　　罗宾拿起钥匙出门，傍晚的空气依然温热，带着德克萨斯特有的干燥气息。
　　橡树岭社区确实不错，街道干净，路灯明亮，偶尔有居民遛狗或慢跑经过。
　　手机地图搜了一下，沃尔玛距离家不远不近，罗宾决定步行过去，顺便熟悉环境。
　　【叮！检测到宿主离开临时据点，进入边境领市集区域。】
　　【当前区域：曜日雄鹰帝国德克萨斯行省，圣安东尼奥边陲领橡树岭贸易区。该区域混沌污染等级为低等，但仍需警惕潜伏的兽人强盗与那些贪婪的地精商人。】
　　沃尔玛的规模很大，灯火通明。
　　罗宾推着购物车走进去，第一感觉是——肉真便宜。
　　大包装的鸡腿肉，一磅（约0.9斤）只要1.29美元。猪肋排2.99美元一磅。
　　牛肉贵一点，但碎牛肉也才3.49美元。相比之下，蔬菜就贵得离谱：一颗普通卷心菜2.49美元，一磅西红柿2.99美元，青椒一磅3.49美元。
　　至于华夏人常吃的绿叶蔬菜，种类少得可怜，而且价格简直抢劫，一磅菠菜就要5.99美元，至于其他青菜品种根本没有。
　　“真是肉食者的天堂。”罗宾嘀咕着，往车里扔了两盒鸡腿肉、一包猪肋排、一盒碎牛肉。
　　然后是调料区。酱油、老抽、料酒、姜蒜、干辣椒……还好沃尔玛有“亚洲食品”专柜，虽然品种有限，但基础调料都有。
　　就是价格让他肉疼——一小瓶生抽要4.99美元，在华夏够买三瓶了。
　　最后买了些大米、鸡蛋、几样相对便宜的蔬菜洋葱、胡萝卜、土豆，又拿了瓶食用油。结账时，总共87.36美元。
　　“在国内够吃两个星期了。”罗宾看着账单摇头。但想想娜塔莉说的800房租，又觉得还算能接受。
　　他拎着两个大塑料袋走出超市，刚拐进一条相对安静的侧街，就听到前方传来喧哗。
　　“Get the fuck out of my way!（给老子滚开！）”
　　一头身强体健的哈基黑从街角的便利店冲出来，怀里抱着十几条香烟和几瓶酒。
　　身后是便利店老板，一个瘦小的中东裔男人追出来大喊：“法克！站住！小偷！help！help！”
　　黑人青年根本不回头，反而加速朝罗宾的方向跑来。
　　【叮！触发紧急任务：制止兽人掠夺！】
　　【任务描述：一头贪婪的兽人正在公然抢夺人类商贩的货物！作为见习骑士，维护边境领市集的秩序是你的职责。阻止这卑劣的掠夺行为，保护无辜商贩的财产！】
　　罗宾闻言，叹了口气。
　　真是走到哪儿都有“任务”。
　　他把购物袋放在路边墙角，活动了一下手腕。
　　圣光赐福后的身体素质，加上刚加的敏捷属性，让他感觉全身充满力量。
　　哈基黑转眼就冲到面前，见罗宾挡在路上，恶狠狠地吼：“法克！让开！”
　　罗宾没动。
　　“法克鱿！给我滚开！”
　　他一言不合就朝着罗宾冲撞过来，在他看来，眼前这个“瘦弱”的亚裔男子，完全是被他吓傻了，所以根本没把他放在眼里。
　　于是他带着蛮横不讲理的态度试图伸手去推搡罗宾，想把他推倒在地。
　　下一秒，罗宾动了。
　　一个简单的扫腿，快得对方根本看不清，这头哈基黑只觉脚下一空，整个人失去平衡向前扑倒。怀里的香烟和酒瓶撒了一地。
　　“法克，什么鬼？！”
　　他还没爬起来，罗宾已经一脚踩在他背上，给他来了一个经典的跪压式按摩，力量之大让他瞬间喘不过气。
　　“把东西还回去。”罗宾冷冷地说。
　　“Fuck you!放开我！小子，我要杀了你！”地上的哈基黑拼命挣扎，并试图威胁恐吓。
　　结果罗宾稍微加了点力，这头哈基黑当即痛得发出阵阵惨叫。
　　这时，街角又冲出三头哈基黑，显然是同伙。看到同伴被踩在地上，其中一个从兜里掏出弹簧刀，啪地弹开刀刃。
　　“法克！放开他，你这只该死的猴子！”
　　罗宾眼神一冷，他松开脚，后退半步，拿刀的哈基黑以为他怕了，狞笑着逼近。
　　然后他就发现自己飞起来了。
　　罗宾侧身躲过直刺，抓住对方持刀的手腕一拧，咔嚓一声脆响，手腕脱臼。弹簧刀掉落的同时，罗宾一肘砸在对方面门，鼻血喷溅。
　　接着一个过肩摔，把人狠狠砸在柏油路上。
　　整个过程不到三秒。
　　另外两人愣住了。
　　他们对视一眼，同时冲上来——然后以更快的速度倒下去。一个被罗宾一拳打在胃部，跪在地上干呕；另一个被踢中膝盖侧面，倒地抱腿惨叫。
　　便利店老板这时候才气喘吁吁地跑过来，看到地上躺着的四个劫匪，眼睛瞪得老大。
　　“oh天哪，先生，你没事吧？”老板紧张地问罗宾。
　　“我没事。”罗宾指了指地上的赃物，“看看少没少东西。”
　　老板赶紧清点，然后摇头：“没少，都在。谢谢，真的太感谢了……”
　　罗宾看向地上还在呻吟的四头哈基黑，冷声道：“不想死的话就赶紧滚。”
　　最先被放倒的哈基黑挣扎着爬起来，恶狠狠地盯着罗宾：“你死定了，混蛋，我们记住你了！以后出门给我小心点，我们是哈基黑兄弟会的人，别让我们碰到你，否则你就等死吧！”
　　罗宾笑了：“我等着。”
　　他其实想把这些人全抓起来，但马上意识到，他现在在行政休假，没有执法权，没有手铐，也没有警徽，抓了也没法处理。
　　他也不想抓人，下回直接清空弹夹不就好了？
　　四头哈基黑不知道自己其实已经在鬼门关上度过了一劫，他们狼狈爬起来，一瘸一拐相互扶持着飞快逃离。临走前还不忘用仇恨的眼神瞪罗宾。
　　【叮！任务“制止兽人掠夺”完成！】
　　【你是一名光荣的实习骑士，你制止了四头兽人掠夺无辜商贩的货物，获得了商贩的感激，保卫了领地不被兽人侵略和污染。
　　【你获得经验值×50，金币×2】
　　看着经验条又涨了一小截，还收获了2枚金币，罗宾心情十分愉悦。
　　又赚到钱了兄弟们！
　　这时他才注意到，整条街上，除了便利店老板，其他人根本就没人上前，而是选择坐视不理，或者站在远处冷眼旁观。
　　没有人报警，没有人上来帮忙，也没有人上前询问情况。这就是典型的美利坚社会面对街头犯罪时的反应，不惹麻烦，保护自己，最多录个像发社交媒体。
　　“这就是所谓的自由之国啊。”罗宾摇摇头，拎起自己的购物袋，对发自内心感激自己的便利店老板点点头，转身离开。
　　回到娜塔莉的公寓时，已经晚上七点半。
　　罗宾用钥匙开门，发现娜塔莉还窝在沙发里，不过换了个姿势，电视上在放美式橄榄球比赛。
　　“买了什么？”她头也不回地问。
　　“鸡肉、猪肉、一些蔬菜。”罗宾拎着袋子进厨房，“大概半小时能好。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“你会切菜吗？”
　　“我会把菜乱刀分尸。”
　　“那还是我来吧。”
　　厨房比客厅整洁些，至少台面上没有乱扔的内衣，罗宾洗了手，开始处理食材。
　　鸡腿肉去骨切块，用料酒、生抽、姜蒜腌制。猪肋排焯水，准备做红烧。再炒个番茄鸡蛋，煮个简单的蔬菜汤。主食是米饭。
　　腌制鸡肉时，罗宾顺手把厨房整理了一下——擦掉台面的油渍，把乱放的锅碗归位，扔掉过期食品。等他开始炒菜时，厨房已经焕然一新。
　　香味很快飘出来。
　　先是蒜姜爆香的焦香，然后是酱油和糖在热油中融合的醇厚气味，最后是鸡肉下锅时的滋滋声和扑鼻肉香。
　　“oh我的天呐！”娜塔莉的声音从客厅传来，“你在做什么？闻起来太香了。”
　　“橙子鸡和红烧排骨。”罗宾回道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　娜塔莉出现在厨房门口。
　　她换上了一件宽松的居家T恤和运动短裤，金发随意扎成丸子头，素颜的脸在灯光下显得柔和许多。
　　她看着灶台上滋滋作响的炒锅，眼睛发亮，“我有预感这道菜味道一定很棒。”
　　“马上好。”罗宾把最后一道番茄鸡蛋出锅装盘，“麻烦你把桌子清理一下？”
　　“我来我来！”娜塔莉难得积极，从碗柜里拿出两个盘子两副刀叉，然后又停住，“等等，中餐是用筷子对吧？我有一次性的。”
　　她从抽屉里翻出两双一次性木筷，又拿出几个碗盛汤。
　　二十五分钟后，三菜一汤摆上餐桌：橙子鸡色泽金黄，酱汁浓稠；红烧排骨油亮红润，香气扑鼻；番茄鸡蛋红黄相间，清爽开胃；蔬菜汤清淡解腻。
　　娜塔莉盯着这桌菜，一脸震惊。
　　“该死的，你不应该当警察，而是应该去当大厨，我要是有钱一定会包养你——当我的厨师，天天帮我做饭！”
　　“麻烦先把包养费支付一下，你现在算白嫖我。”
　　“我可没钱，考虑肉偿么？我可以免费辅导处男如何跟女人发生关系，帮你找对地方。”
　　“……我谢谢你。”
　　PS：求推荐票，月票！
第9章 你知不知道我现在火气很大啊！
　　“开动吧。”罗宾递给她筷子。
　　娜塔莉笨拙地夹起一块鸡肉，送进嘴里，咀嚼两下后，她的眼睛瞪大了。
　　“Oh my god！”她捂住嘴，声音含糊，“这是……这是我吃过最好吃的鸡肉！”
　　“夸张了。”罗宾笑着自己也吃了一块，味道确实不错，但算不上顶级，只能说，对比美式快餐和白人饭，这已经是降维打击。
　　娜塔莉不再说话，埋头狂吃。
　　她用筷子的技术烂得要命，最后干脆用勺子舀，但速度一点不慢。红烧排骨她连吃了五六块，橙子鸡半盘下肚，番茄鸡蛋拌着米饭吃了一大碗。
　　“我太久没吃到真正的食物了。”她边吃边说，声音里带着满足的叹息，“警局的食堂是狗屎，外卖又贵又难吃。我自己只会做三样东西：煎蛋、煮意大利面、微波炉热冷冻食品。”
　　“以后可以经常做。”罗宾说，“你出一半伙食费，我出力。”
　　“成交！”娜塔莉立刻答应。
　　“我一个月给你……300美元伙食费够吗？”
　　“太多了，200美元就行。”
　　“那就250美元，不能再少了。”娜塔莉很坚持，“你这手艺，去中餐馆当厨师一个月能挣五千。我赚大了。”
　　“……”罗宾很想说250在他们那边是骂人的话，但想想老美听不懂那就算了。
　　两人边吃边聊，话题从食物慢慢转到其他方面。娜塔莉问起罗宾的家庭背景，罗宾如实说了，父母车祸去世，一个人独自长大，靠勤工俭学养活自己，还欠着一屁股助学贷款。
　　娜塔莉听了，难得露出温和的表情。
　　“shit，我父亲也是警察，在我十六岁时殉职。母亲改嫁了，我和她关系不好，所以……我懂那种感觉。”
　　罗宾点点头，没多问，美利坚人讲究隐私，对方愿意说这些已经很难得。
　　吃完饭，娜塔莉主动要求洗碗，罗宾没推辞，坐在客厅沙发上休息，电视上还在放着橄榄球赛。
　　这是个全员肌肉大块头的野蛮运动，看着一群体质逆天的壮汉蛮牛冲撞，掀翻一切，视觉效果相当震撼。
　　罗宾拇指和食指摩挲着下巴，心想有机会自己也要去试试打橄榄球是什么感觉，以他现在的身体素质，应该能跟那些哈基黑直接正面对抗吧？
　　他没有测试自己的力量极限在哪，但肯定远超普通人，而且他还能不断升级呢，只要完成系统任务，就有概率爆技能卷轴、属性点什么的。
　　噼里啪啦……
　　厨房突然有碗碟掉在地上破碎的声音。
　　过了会儿，娜塔莉一脸神情自若地走了出来，手里还提着一个垃圾袋，里面隐约能看到好几片破碎的碗碟。
　　“我去丢垃圾了。”
　　她冲沙发上的罗宾喊了一声。
　　“那是我新买的碗碟……”罗宾转过身，幽幽地看着她手里的垃圾袋。
　　“咳咳……我说这是个意外你信么？这两个碗碟有自己的想法，总是想从我手里跳下去……”
　　“你是说它们俩是自杀的？”
　　“没错，就是这样！”
　　“我信了。”
　　……
　　娜塔莉感觉脸皮有点微红，强装镇定下去丢完垃圾之后，回到家。
　　“我去洗澡。一身油烟味。”
　　她拿上换洗的衣服，走向浴室，到门口时回头，“对了，洗衣机在阳台，你要洗衣服的话随便用。烘干机有点吵，别在晚上用。”
　　“好。”
　　浴室门关上，很快传来水声。
　　罗宾坐在沙发上，听着水声，看着电视里奔跑的球员，脑子里却不由自主地浮现出浴室里的景象。
　　这不怪他，主要是得到赐福的他五官比正常人灵敏太多了，他甚至可以听到她手指在肌肤上揉搓的声音……
　　法克，他也不知道跟这女人合租是好是坏。
　　十几分钟后，水声停了。
　　浴室门打开，娜塔莉走出来。
　　她只裹着一条浴巾，金色的长发湿漉漉地披在肩上，水珠顺着锁骨滑落，消失在浴巾边缘。
　　修长的双腿裸露在外，脚踝纤细，脚趾涂着淡红色指甲油，由于浴巾不可能将她的身体完全包裹住，所以在走动的时候，曼妙的身材曲线若隐若现，不经意间露出大片春光。
　　她似乎完全没意识到这样有什么不妥，一边用毛巾擦头发，一边走向罗宾。
　　“菜鸟，帮我把头发吹干，吹风机在你旁边。”
　　她将毛巾随手丢在沙发上，坐在罗宾身旁，一股混合着沐浴露清新和女性肌肤微暖的香气扑面而来。
　　两人目光对视，罗宾看到了她美眸中的戏谑和揶揄之色，真男人这时候怎么可能认怂，他面色如常：“合租条款中应该没有包含这项吧？”
　　娜塔莉一脸调笑：“这是跟我合租的福利，你难道不想要吗？”
　　“圣安东尼奥警局多少男人做梦都想给我吹头发，我都没答应呢，还有人说要买我的洗澡水，shit，我要是不要脸一点，早就发财了。”
　　“那这么说我应该感到荣幸喽？”罗宾拿起吹风机，娜塔莉便转过身，背对着他坐在了沙发前的地毯上。
　　这个姿势让她光滑的背脊完全暴露在他眼前，浴巾的上缘低垂，肩胛骨的线条随着她的呼吸微微起伏。几缕湿发黏在颈侧，水珠沿着脊椎的凹陷缓缓下滑。
　　罗宾的手指穿过她浓密的金发，打开吹风机，强劲的风力将她发丝吹的飘逸起来，水珠四散奔逃后被蒸发干。
　　他的指节偶尔会擦过她后颈的皮肤，娜塔莉似乎很享受这种感觉，喉咙里发出一声极轻的、满足的喟叹。
　　“手艺不错嘛，你大学期间真没谈过女朋友？”
　　“没有。”罗宾回答得简短，手上的动作没停。他的指尖能清晰感受到她头皮的温热，以及发丝缠绕在指间的柔韧触感。
　　“真可惜。”娜塔莉低笑，忽然身体向后一靠，脊背贴上了罗宾的小腿，浴巾因为这个大幅度的动作松开了一道缝隙，胸前饱满的曲线惊鸿一瞥。
　　“这么说我算是第一个享受到你服务的女人了？”
　　她仰起头，自下而上，看着罗宾英俊帅气，棱角分明的脸庞，嘴角带着一丝揶揄和挑逗意味。
　　她这个姿势很容易造成浴巾滑落，大片的锁骨和滑腻肌肤一览无遗，不得不说极为诱人和吸睛，罗宾确实有点挪不开眼睛。
　　他突然想起一个词。
　　“女人，你在玩火！”
　　“咯咯咯……”
　　娜塔莉微微一怔，随即勾起嘴角，正要再说些什么挑逗的话，却感到一股不容抗拒的力量从上方传来。
　　罗宾的手掌按住了她的肩膀，稍一用力，便将她整个人从地毯上带起，旋了半圈，把她按倒在宽大的沙发上！
　　“啊！”娜塔莉短促地惊呼一声，浴巾在动作间彻底散开大半，但她已无暇顾及。
　　因为罗宾高大健硕的身体已经笼罩下来，双手撑在她脑袋两侧的沙发靠背上，将她完全禁锢在他胸膛与沙发之间。
　　他那双纯黑色的深邃眼眸，此近距离地俯视着她，眼神里带着极具侵略性。
　　“娜塔莉，”罗宾的声音低沉，手指拂开她脸颊上一缕湿发，“你知不知道我现在火气很大啊。”
　　罗宾身上散发出的那种强势霸道的雄性荷尔蒙气息，让娜塔莉久违地感到一种被男人支配和掌控的悸动，她张了张嘴，下意识地舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　她承认，自己确实有点见色起意，除了大学时期有过一段短暂的恋情，后来因为母亲改嫁，她考上警察入职圣安东尼奥警局后，每天忙着跟各种犯罪分子斗智斗勇，根本没时间和兴趣谈恋爱。
　　罗宾是第一个让她产生浓厚兴趣的男人，否则她也不会主动邀请他合租，此时男人的脸庞缓缓低下，灼热的呼吸喷洒在她唇边。
　　就在这时候，娜塔莉的手机铃声突然响起，让她从那种暧昧氛围中清醒过来，她伸手从桌子上拿起手机，看了一眼来电显示，上面备注的是“母亲。”
　　“等等，是我母亲来电话了，我……”
　　谁知道，罗宾直接将抢过她手机，将屏幕给关了，然后随手丢到了一旁。
　　“法克，让你妈等一会儿！”
第10章 我们真的应该反思一下自己了
　　清晨的阳光透过百叶窗的缝隙，在木地板上切出整齐的光斑。
　　罗宾睁开眼睛，花了三秒钟确认自己确实穿越了，不是在做梦。床头柜上的电子钟显示着7:42AM。
　　他起身走到客厅，家里空无一人，茶几上留着张便利贴，上面是娜塔莉潦草的字迹：
　　“宝贝，我去上班了，昨晚你表现的很棒，但你差点把我折腾坏了，所以今天晚上你必须做一顿大餐补偿我！”
　　他笑了笑，把便利贴贴在冰箱门上。
　　简单洗漱后，罗宾从冰箱里拿出牛奶和麦片，边吃边用手机浏览新闻，发现假新闻一堆，美利坚的信息茧房实在是太严重了，底民众就是这么被糊弄的，表面上言论自由，实际上从根上他们就没自由过。
　　他无意间点开了一个叫“RealTalk”的应用，这玩意儿相当于美利坚这边的知乎加贴吧，是各种键政人士、阴谋论者和键盘侠的聚集地。
　　他刷着RealTalk的热门话题，很快就被一个置顶帖吸引了目光：
　　“理性讨论：为什么美利坚是世界上最棒的国家，列举100个证据。”
　　发帖人ID叫“杰克徐”，头像是个戴着牛仔帽、身后飘扬着星条旗的亚裔男性。
　　帖子里已经有了三千多条回复，大多都是殖人和润人手笔，热度极高。
　　罗宾点进去，发现主楼是一篇洋洋洒洒的长文。
　　“人在欧州度假，刚下飞机！笔者三年前终于鼓起勇气，带着全家踏上追寻自由的旅程。如今在美利坚！安居乐业，时不时出国度假，回首往事，不禁感慨万千……”
　　“美利坚购买力强劲！超市里牛排只要3美元一磅；工资高福利好，工作一年就能买独栋别墅大房子！”
　　“这里空气香甜，医疗免费，当地人素质高，街道干净整洁卫生，从来不随地大小便。”
　　“这里还没有食品安全问题，不像别的国家，食品里全是各种激素和食物添加剂。”
　　“在此，我建议某些国人真的要睁眼看世界，外面的世界根本没有下雨，只有出来了才知道哪里才是真正的天堂……”
　　罗宾看着这篇各种无脑吹捧的帖子，差点没恶心吐了。
　　更离谱的是下面的回复区，一群堕落者在狂欢。
　　“我在这边每天只需要排队半小时，就能吃上的免费食物，还能去住免费住宿，吃住完全不用花钱，再加上每天随便跑跑外卖，就能赚几百美元，偶尔还能获得客人打赏的小费，一天赚国内一个月的工资！”
　　“没错，这里的空气香甜，这里就连自来水都可以直接喝，美元购买力强劲，食品廉价，只要付出一点劳动就能过上很好的生活。”
　　“是啊，我来这边都吃胖了好几十斤，体重两百斤的我，却没人嘲讽我是胖子，因为周围的每个人都很和善，而且跟他们比起来，我身材确实算是很苗条的。”
　　“我来美利坚后才发现，人们崇尚自然，热衷环保，甚至就连这里的苍蝇都学会了采蜜，难道这还不能证明这里是天堂么？”
　　——
　　罗宾越看越觉得荒谬，这些奇葩言论真的是人能说出来的话？
　　就在这时候，系统提示音突然响起：
　　【叮！检测到宿主正在接触高污染的堕落者精神聚集之地，您获得了限时“骑士守护”力场，是否激活？】
　　罗宾闻言，眉头微挑，这也能触发系统提示？看样子又来活了。
　　“激活。”
　　【骑士守护力场激活成功！在一天内您将免疫大部分来自堕落者的精神污染性，可以精准识别那些堕落者的真面目，并自身无法被追踪和标记！】
　　罗宾眼睛一亮，这技能实用啊，相当于自带网络喷子识别器和无法被网络追踪和防开盒保护。
　　就在这时，系统提示音再次响起：
　　【叮！触发每日任务：净化堕落者的污染低语，身为骑士的你请尽快唤醒那些被欺骗和蛊惑的曜日雄鹰帝国子民！】
　　果然，每日任务又来了。
　　这回是想让他当个网络喷子？
　　这活他擅长啊！
　　于是，罗宾登录RealTalk，注册了一个新账号，ID就叫“KnightErrant”(游侠骑士)。
　　头像用了张中世纪骑士的剪影，简介写的是：“帝国麾下一名光荣的见习骑士，我将对那些异端行使神圣判决！”
　　为了反驳那个话题。
　　他决定也来写一篇帖子，专门用来
　　第一篇帖子，他决定从最经典的“食品安全”话题入手。
　　《震惊！许多大国全面禁止70种食品添加剂！而美利坚仍在合法使用！》
　　“我在德州一家食品厂工作，每天的工作就是在廉价汉堡肉饼里注射磷酸盐溶液增重，在面包里添加偶氮甲酰胺改善质地，并且在牛奶和一些饮料里添加各种人工色素，并采购瘦肉精超标的猪肉来制作那些肉饼胚……”
　　“每当看到孩子们开心地吃着这些汉堡和看上去干净又卫生的食物时，我的内心都充满了愧疚，因为我去过一次东方大国出差和学习，那些华夏同行们告诉我，他们早就严令禁止了以上我说的这些食品添加剂，因为这些属于违禁品，会导致诱发儿童们出现各种疾病。”
　　“可是我们的政府和那些黑心资本家们却视若无睹，导致我们的孩子从小就有多动症，哮喘，各种过敏，性早熟，早衰，大脑发育不完全……”
　　“虽然说这些很残忍，但我不得不告诉各位一个令人震惊的事实，那就是华夏人基本对所有食物都不过敏！他们把花生做成了上百种各式各样的美食，而很多美利坚人只要吃一勺花生酱就会过敏性休克！”
　　“原因其实很多人想不到，那就是我们对花生的制作方法全是错的！而且还添加了很多违禁食品添加剂，包括其他很多食物都是如此！”
　　“再说一个令人扎心的事实，就是我们食品安全出现了重大危机！很多人都没有意识到，我们每天吃的食物，大部分都是预制菜和各种食物罐头，许多人认为这是美味。”
　　“可我的华夏同事告诉我，这在他们国家是非常不可思议的，因为他们几乎不吃罐头食物，而是选择每天购买最新鲜的肉类，蔬菜，和各种鲜活的食材！因为他们认为只有新鲜的食材才能做出美味健康的食物。”
　　“我想，大家看到这应该明白了，为什么我们美利坚的肥胖率居高不下，为什么那么多人每天去健身房都瘦不下来，为什么我们有些同胞的屁股臀围有两米宽……”
　　“因为我们的食物中全是各种违规添加剂，我们被廉价的糖制品像气球一样吹的膨胀起来，肥胖率导致疾病缠身，寿命短，提前衰老……”
　　“食品安全刻不容缓，我们真的应该像东方大国学习，而不是沉浸在骄傲自大的某种情绪里，我们美利坚过去很伟大，可是今天我们的人民居然吃不到安全和新鲜食物，我想我们真的应该反思一下自己了……”
　　在帖子最后，罗宾还贴心的发布了一系列对比图。
　　超市里琳琅满目的新鲜蔬菜 vs美利坚超市里堆积如山的罐头食品；街头小吃摊的现做早餐 vs美利坚便利店里的微波炉速食；小学食堂的四菜一汤 vs美利坚学校的炸鸡块配薯条……
　　点击发布。
　　罗宾给自己泡了杯咖啡，等待回应。
　　最初几分钟，只有零星几个点赞。但很快，帖子开始被算法推荐，回复数飙升。
　　“oh，shit!这是真的吗？我一直以为美利坚的食品标准是最高的！”
　　“作为一个母亲，我看得胆战心惊。原来我女儿花生过敏的原因是这样！他们华夏人竟然对所有食物都不过敏？天哪！这也太令人震惊了！”
　　“我去过华夏旅游，证明博主说的这一切都是真的！华夏人真的不爱吃罐头，他们喜欢新鲜的食物，而且不得不说那些食物真的非常美味，令人流连忘返！”
　　“法克！博主的意思是我们每天吃的都是猪食么？我们就像是被各种猪饲料养大的猪，所以才会早熟和过度肥胖？”
　　“天哪！太可怕了，食品安全问题刻不容缓，我也要给孩子做新鲜的食物，不能再买那些速食的食品罐头了，可是新鲜食材的价格又很贵，特别是蔬菜，有很多新闻说华夏人很穷，他们为什么吃得起蔬菜呢？”
　　PS：求推荐票，月票！
第11章 承认别人优秀有这么难么？
　　罗宾的帖子在RealTalk上像一颗深水炸弹，掀起的浪花比他预想的还要大。
　　仅仅一小时，点赞数突破五千，转发三千，评论区内更是炸开了锅。
　　“shit！我一直以为我的哮喘是因为花粉过敏！结果是因为我吃了三十年的罐头食品？！”
　　“我女儿花生过敏差点死掉，原来是因为该死的食品添加剂？FDA在干什么？”
　　“楼上，FDA？那个批准了奥施康定那款止痛药，成瘾性极强的机构？他们和制药公司穿一条裤子！”
　　“谢邀，作为一名旅游博主，我真去过华夏，那里的蔬菜确实新鲜，而且价格……非常便宜，只要0.4美元，就能在菜市场买到一颗最新鲜的大白菜！而我们超市里一捆菠菜最少也要5美元！”
　　“博主在食品厂工作？能透露更多细节吗？我怀疑我儿子多动症就是因为学校午餐里的添加剂！”
　　“shit！我以前一直认为我们美利坚是最注重食品安全的国家，没想到跟别人一比就是坨屎！到底是谁蒙蔽了我们？又是谁把我们当成猪养？或许我们真的要反思一下自己了！”
　　……
　　无数美利坚人对罗宾爆出的真相感到震惊，惊恐，还有反思。
　　承认别人优秀
　　但也有反对声音，而且来得迅猛。
　　最先跳出来的是那个“杰克徐”，也就是发“100个证据”帖的楼主。
　　他在罗宾的帖子下连发三条评论：
　　“荒谬！典型的某大国宣传话术！美利坚的食品安全标准是全球最高的！”
　　“楼主自称在食品厂工作，却拿不出任何证据。我在美利坚生活三年，从未见过‘注射磷酸盐’的汉堡肉！”
　　“你说的这些完全是无稽之谈！”
　　罗宾喝着咖啡，看着这些评论，嘴角勾起冷笑。
　　【系统提示：检测到深度腐化堕落者“杰克徐”，腐化等级：重度。建议净化手段：公开处刑。】
　　“不急。”罗宾喃喃自语，“先让子弹飞一会儿。”
　　果然，不需要他亲自下场，已经有许多真正的行业内部人士开始反驳了。
　　一个ID在德州本地的用户回复：
　　“@杰克徐我在德州最大的肉类加工厂干了十五年。楼主说的磷酸盐注射是行业标准操作，每磅碎牛肉注入10%的磷酸盐溶液增重是公开的秘密。FDA批准使用，因为‘安全’。”
　　“至于瘦肉精——莱克多巴胺，美利坚是全世界少数几个允许在养殖中使用瘦肉精的国家。欧盟、大毛和华夏早都禁了。为什么？因为这玩意儿残留在肉里，人吃了可能导致心悸、头晕，甚至心脏问题。”
　　“杰克徐，你要证据？我明天上班可以拍流水线视频给你看。但你可能不敢看——看完你再也吃不下超市里那些粉红色的‘新鲜’肉了。”
　　另一个网友写道：
　　“我在学区食堂工作十年。孩子们吃的鸡块是什么做的？那叫机械分离鸡肉！就是把鸡骨架放进高压机，压出所有肉渣、骨髓、软骨，混合成粉红色糊状物，再加填充剂、调味剂、防腐剂，成型裹粉油炸。”
　　“新鲜蔬菜？我们一周只供应两次，因为成本太高。大部分时候是冷冻西兰花，罐头玉米（高糖）、罐头豆子（高钠）。”
　　“为什么孩子们肥胖率那么高？因为他们每天摄入的糖和钠超标300%！但学区没钱，联邦补贴只够买最便宜的加工食品。”
　　“承认别人优秀有这么难么？”
　　……
　　这些来自行业内部的揭露像一连串重拳，把那些“美利坚食品最安全”的谎言砸得粉碎。
　　更多普通用户开始觉醒：
　　“我的天……我一直以为学校午餐至少是健康的……”
　　“我儿子每天从学校回来都像疯子一样多动，晚上睡不着。我以为是遗传，现在想想，他午餐吃了鸡块、薯条、巧克力奶，原来全是糖和添加剂！”
　　“我去年被诊断出高血压，我才二十八岁！医生让我少吃盐，但我已经吃得很清淡了。现在明白了，原来罐头汤、沙拉酱、面包、甚至奶酪里都藏着大量的钠！”
　　“博主说华夏人几乎对所有食物都不过敏？真的假的？”
　　罗宾看到这条评论，决定再加把火。
　　他马上回复：
　　“关于过敏问题：根据《柳叶刀》医学期刊的研究，华夏儿童食物过敏率约为2-3%，美利坚是8-10%，且严重过敏反应发生率是华夏的6倍！”
　　“原因复杂，但主流理论包括：过度使用抗生素破坏肠道菌群；过早引入加工食品；食品添加剂影响免疫系统，导致免疫系统失调。”
　　“在华夏，花生被制成花生酱、花生糖、花生酥、宫保鸡丁里的花生、火锅蘸料……”
　　“他们从小接触各种形态的花生蛋白，免疫系统产生耐受。而在美利坚，家长因为害怕过敏，完全避免孩子接触花生，结果免疫系统一旦接触就过度反应。”
　　这条回复被迅速顶到最前面。
　　一个网友哭着回复：
　　“我女儿两岁时第一次吃花生酱三明治，十分钟后全身荨麻疹，喉头水肿，差点死在去医院的路上，医生说她终身不能碰花生。”
　　“如果不是博主的科普，我真的无法想象，原来这个世界上只有我们美利坚的小孩会对花生过敏，我们的体质真的太差了！”
　　“看来以后我得买一些从华夏进口的食物，国内这些食品都不安全了！”
　　而评论区的讨论开始从食品安全蔓延到更广泛的社会问题。
　　另一个网友写道：
　　“我是急诊室医生，博主说的肥胖相关疾病，糖尿病、高血压、心脏病，占了我们接诊量的60%。这些病人很多才三十多岁。”
　　“更可怕的是，穷人得这些病的概率是富人的三倍。为什么？因为健康食品太贵了！新鲜蔬菜、有机肉类、全谷物，这些都比加工食品贵2-3倍。一个领食品券的单亲妈妈，怎么可能买得起？”
　　“所以穷人吃最便宜的高糖高脂加工食品，得病，医疗费破产，陷入更深的贫困。这是个死亡螺旋。”
　　“而制药公司赚翻了——降糖药、降压药、心脏支架，这些都是终身消费，他们巴不得你一直病着！”
　　这条回复引发了更深层的愤怒。
　　“所以这是系统性谋杀？穷人们被喂猪食，得病，然后制药公司再收割他们？”
　　“FDA、农业部、制药公司……这是一条完整的利益链！”
　　“法克！我们纳税人的钱去哪儿了？为什么补贴玉米和大豆，而不是蔬菜和水果？”
　　“因为玉米和大豆是工业原料！食品公司需要廉价的高果糖浆，饲料厂需要廉价的豆粕。农民种玉米大豆有补贴，种蔬菜没有，这就是资本主义，朋友们！”
　　“shit！原来我们就是个笑话！还一直嘲讽和鄙视别的国家，原来我们才是那个小丑！”
　　……
　　就在美利坚网友们义愤填膺，咬牙切齿讨论食品安全问题达到白热化时。
　　那些殖人和高华坐不住了。
　　“杰克徐”又跳出来：
　　“一群被洗脑的蠢货！你们被欺骗了！！”
　　“他们的医院要收红包才给治病！他们的孩子根本吃不到牛奶和面包！”
　　“美利坚再不完美，也比某大国好一万倍！你们这些不知感恩的家伙！”
　　但这一次，反驳他的不只是罗宾或业内人士。
　　许多普通美利坚人被这种“比烂逻辑”激怒了。
　　一个网友怒斥道：
　　“法克鱿！你这个该死的蠢货！我是土生土长的德州人，在油田工作了二十年。我不关心某东方大国怎么样，我关心为什么我的孙子吃学校午餐会发胖多动，为什么我老婆的胰岛素价格十年涨了500%，为什么我邻居因为医疗账单破产失去了房子！”
　　“你说‘美利坚再不完美也比某大国好’——去你妈的！我们不应该和谁比烂，我们应该和自己比！六十年代的美利坚工人能靠一份工资养全家、买房、供孩子上大学，现在呢？每天打两份工都活不下去！”
　　“没错，问题就在这里，而不是在某东方大国！”另一个ID网友说：
　　“我是个军人，曾经服役八年，去过两次中东，我知道宣传是怎么回事，政府告诉我们去解放那些国家，结果呢？我们制造了更多混乱。”
　　“现在我想知道，关于我们自己的国家，他们撒了多少谎？食品安全、医疗、教育……如果连我们吃的东西都能撒谎，还有什么不能？”
　　“杰克徐，你那么仇恨和攻击某东方大国，一副气急败坏上蹿下跳的样子，是因为他们杀了你全家么？我们只是在就事论事，你却还想欺骗我们，一个臭外地的跑到我们美利坚要饭，你懂美利坚还是我们懂？”
　　“哈哈哈，说的好！这些可恶的亚裔非法移民，我见的太多了，他们一般住在法拉盛，每天不是在中餐馆疯狂洗盘子，就是送外卖，捡垃圾，然后上网疯狂骂原来的母国。”
　　“最搞笑的是，他们真的相信来美国刷盘子能成为人上人，我叔叔的餐厅雇了三个‘走线’的亚裔非法移民，时薪只有8美元，远低于最低工资，他们住地下室，还对此感恩戴德，我感觉他们应该有斯德哥尔摩综合征？”
　　……
　　许多美利坚网友对着那些殖人和高华账号火力全开，骂的他们狗血淋头，不敢吱声了，因为这可是洋大人亲自发话，他们找不到攻击的理由。
　　罗宾看着这场网络混战，决定再添一把火，真理之眼再加上骑士守护力场，让他可以轻松识破这个润人的真实情况。
　　【鉴定目标：杰克徐（资深堕落者）】
　　【真实身份：原玄渊龙庭帝国人，前地产公司中层管理，三年前携妻女“走线”抵达曜日雄鹰帝国，现居住法拉盛唐人街xx号xx地下室内，平时靠送外卖和洗盘子为生，因妻子带着孩子背着他嫁给本地白人，还卷走了所有的存款，他痛不欲生……又屡次老板遭遇克扣工资，外卖车被偷，以及遭遇兽人抢劫，如今几近身无分文，急需通过诋毁故土获取精神胜利！】
　　“原来过的这么惨，怪不得怨气这么大。”罗宾看完后都有点同情这家伙了，于是他直接把杰克徐的信息发到了帖子上。
　　这一下，无数美利坚网友们顿时恍然大悟。
　　“shit！原来这家伙过的这么惨！怪不得气急败坏反驳我们！”
　　“哈哈哈，笑死我了，原来是个非法移民，我还真以为他是中产阶级或者是富人呢，他妻子和女儿都背叛了他，他应该很伤心吧。”
　　“真是一个可怜的家伙，只能在网上编织虚假的梦境来麻痹自己。”
　　“听说这些家伙在母国一般都有一份体面的工作，有车有房，物价便宜，可为什么偏偏跑到我们国家来洗盘子，过着生不如死的生活，真的有这么愚蠢的人么？”
　　……
　　美利坚网友们对杰克徐各种幸灾乐祸。
　　而被罗宾“开盒”的杰克徐差点疯了，气急败坏连发十几条帖子和各种豪车豪宅图片，来澄清和自证。
　　结果越描越黑，很快被细心网友发现他的那些图都是p的。
　　于是杰克徐这个RealTalk原本还算有一定粉丝的博主彻底身败名裂，沦为了丧家之犬……
　　【叮！日常任务“净化殖人和堕落者的污染低语”完成度：2%】
　　【你成功唤醒了部分帝国子民，但仍有大量民众被蒙蔽，请继续努力！】
　　【获得经验值×50，金币×2】
第12章 娜塔莉的一天［跪求推荐票月票！］
　　傍晚五点半，德克萨斯炽热的太阳终于开始收敛它的威力，将天空染成一片壮丽的橙红色。
　　罗宾将家里里里外外都打扫了一遍，包括但不限于收拾娜塔莉扔在客厅里的那些内衣内裤丝袜什么的，把她丢在洗衣机里还没洗的贴身衣物给一起洗了。
　　要是他前世那些小弟们知道他这位堂堂大佬，竟然像个家庭主夫一样收拾卫生，帮女人洗衣服，估计会笑掉大牙。
　　罗宾倒是不觉得有什么，他前世回国本来就想重新做个普通人，可惜老天爷不给他机会啊，国外枪林弹雨他都躲过了，愣是没躲过半挂车。
　　把家里收拾干净后，他窝在客厅焕然一新的沙发上，面前摊开着一块只有他能看见的系统光幕，正在进行盘点。
　　【见习骑士个人面板】
　　姓名：罗宾
　　年龄：23
　　职业：见习骑士（220/1000）
　　力量：2.2＋
　　敏捷：1.8＋
　　精神力：2＋
　　技能：真理之眼（初级）、骑士守护力场（限时）
　　装备：无
　　坐骑：无
　　属性点：0
　　金钱：金币4枚，现金：1124.5美元。
　　“现在不用愁赚钱了，一枚金币就能兑换500美元，只要完成每日任务，就能旱涝保收。”罗宾摸着下巴，自言自语。
　　“就是属性点和技能卷轴还没着落，在这危机四伏，一言不合就开枪战的鬼地方，我这点综合属性还是不够啊，必须疯狂加点，进化成大肌霸！”
　　以后得多搞点‘净化’堕落者的活儿，或者等系统发布大任务，说不定就有几率爆好东西。
　　他关掉面板，看了眼墙上的钟。
　　娜塔莉差不多该下班了。
　　果然，十分钟后，钥匙插进门锁的声音响起。门被粗暴地推开，娜塔莉·卡特一脸疲惫地走了进来，脸上带着明显的疲惫。
　　她穿着一件被汗水浸湿的灰色体恤，胸部形状和规模极其惊人，下身是卡其色战术长裤，脚上是沾满灰尘的作战靴，金棕色的长发有些凌乱地扎在脑后，额前垂落几缕发丝，英姿飒爽，美不胜收。
　　“法克！法克！法克！”
　　她一进门就把沉重的警用背包往地上一扔，发出砰的一声闷响，然后整个人像泄了气的皮球一样瘫倒在罗宾旁，修长的双腿毫不客气地架在了罗宾的腿上。
　　“今天是什么他妈的狗屎日！我发誓，圣安东尼奥南区的每一个白痴和疯子今天都他妈约好了要出来挑战我的耐心极限！”
　　罗宾笑着拿起一瓶冰镇科罗娜，撬开瓶盖递了过去：“消消气，今天又是哪个不开眼的家伙，胆敢冒犯我们卡特警长的威严？”
　　娜塔莉接过啤酒，仰头灌了一大口，冰凉的液体似乎稍稍浇灭了一点她胸腔里的火气。
　　“shit，从哪儿开始说呢？”她耸了耸肩，“早上先去处理一个该死的，难缠的白人老太太的报警。”
　　她模仿着尖细的老妇人嗓音：“oh，上帝，警官你来的正好，我要投诉！我邻居的猫，那只邪恶的、毛茸茸的小畜生，总在我的玫瑰花园里拉屎！我要求你们以‘破坏私人财产’和‘投掷生化武器’的罪名逮捕那只猫和它的主人！这是恐怖袭击！’”
　　娜塔莉恢复自己的声音，一脸无语：“我跟她解释了30分钟，猫拉屎不犯法，建议她安装栅栏或者喷驱猫剂，并且我们已经警告了她邻居管好自己的小猫。”
　　“结果这老巫婆非要让我把那只管不住屁股的蠢猫给就地击毙，我告诉她如果真这么做猫主人一定会投诉我滥杀无辜，一旦被动保协会的那群疯子知道，肯定会疯狂抗议和投诉，让我丢掉饭碗。”
　　“可她却把我骂了一顿，说我是个不尊重白人长者的混血婊子，并扬言会找人用巫术诅咒我和那只该死的猫这辈子拉不出屎……”（娜塔莉有拉美裔血统）
　　“哈哈哈……”罗宾听完忍俊不禁，“你应该建议她把猫屎收集起来，当成肥料施给自己的玫瑰，说不定能种出新品种。”
　　娜塔莉被他的吐槽逗乐了，噗嗤笑了一声，又喝了口酒：“处理完社区鸡毛蒜皮的小事，下午我们就接到了动物权利保护组织‘PETA’那帮脑残疯子的报警，说在35号州际公路附近发现疑似被虐待、运往屠宰场的流浪狗，情况紧急！”
　　“我们和公路巡逻队一起拉响警笛冲过去，你猜怎么着？”
　　“真有一车被虐待的狗？”罗宾配合地问。
　　“有个屁！”娜塔莉激动地坐直身体，“那群白左蠢货！为了阻止所谓的‘运狗车’，竟然把一辆破旧皮卡横在了高速出口，自己手挽手躺在皮卡前面！还举着牌子，上面用血红的颜料写着‘动物也有感觉，停止虐待！解放它们！’”
　　她夸张地挥舞着手臂：“法克！导致从墨西哥方向过来的货运卡车和通勤车辆堵了整整他妈一个小时！队伍排出去两英里！”
　　“我们和公路巡逻的同事好说歹说，他们就是不起来，说这是‘非暴力不合作’，是为了‘人类与动物和谐相处的崇高理想’！”
　　“最后你们是怎么解决的？”
　　“我们只能求助上面。”娜塔莉摊了摊手，“最后肖恩副局长亲自下令，以妨碍公共交通、非法集会和危害公共安全的罪名。”
　　“把带头躺在那里的五个傻逼拷走了，剩下的还在那里哭嚎，说我们侵犯了他们的‘第一修正案权利’，是‘法西斯警察国家’！”
　　“可我们后来发现，他们所谓的‘运狗车’，其实是‘圣安东尼奥宠物爱心医院’运输受伤和患有疾病宠物的专用车辆！”
　　“因为那几个蠢货拖延，导致车上有好几只宠物重伤不治和闷死……”
　　罗宾听乐了：“他们知道自己造成的后果了吗？”
　　娜塔莉摊了摊手：“最讽刺的就是这点，他们知道，可拒不承认是自己的错，并且表示那几只死去的宠物跟自己没关系，都是我们的错。”
　　“……”
　　她仰头把剩下的啤酒喝完，长长吐了口气：“这还没完，回程路上又处理了两起家庭暴力、一起便利店抢劫未遂……法克，美利坚警察这活真不是人干的！”
　　“至少你今天活着安全到家了不是么？”罗宾开了个地狱笑话，深表同情地又给她开了一瓶啤酒：“辛苦了。”
　　两人一起吐槽了一会儿美利坚特色的魔幻日常，气氛轻松了不少。
　　娜塔莉晃着酒瓶，忽然话锋一转，湛蓝色的眼睛斜睨着罗宾，嘴角勾起一抹揶揄：“对了，菜鸟，今天警局有人向我表白，约我下班后去酒吧喝一杯。”
　　罗宾正在喝水，闻言动作顿了一下“哦？你答应了么？”
　　“你猜？”
　　罗宾放下水杯，身体向后靠进沙发里，双手抱胸，脸上没什么表情，黑色的眼睛平静地看着她：“我猜你都拒绝了，然后回来使唤我这个廉价厨子。或者……”
　　他停顿了一下，语气平淡无波，“你答应了某个幸运儿，现在是回来拿换洗衣服和‘战袍’？需要我提前开始找新房子搬出去么？反正我们也没签长期合同。”
　　娜塔莉闻言，起身将双手撑在沙发扶手上，附身看着他，美眸中闪过一丝笑意，“男人，你吃醋了？”
　　两人如此近距离，罗宾甚至能看清她脸上的每个细微的毛孔，闻到从她嘴里呼出带着啤酒麦芽香的味道。
　　她的目光从他黑色的眼睛，滑过高挺的鼻梁，落到微微抿着的嘴唇，再往下，扫过衬衫下隐约的胸膛轮廓，她的手情不自禁的放了上去。
　　罗宾没说话，而是用一只手揽住她结实的腰肢，另一只手撑住沙发背，腰腹核心发力，瞬间将两人的位置调换，然后将她抵在了身下。
　　罗宾低头，靠近她的耳畔，温热的气息喷吐在她敏感的皮肤上：“Carter警长，昨晚你可不是这么说的，是谁一直在拼命喊爸爸饶了我？”
　　娜塔莉闻言，脸颊以肉眼可见的速度泛起了红晕，从耳根蔓延到脖颈，她能感觉到自己心跳加速。
　　罗宾身上强烈的雄性荷尔蒙和那种强悍到令她心惊肉跳的力量，让她感到一阵腿软。
　　要知道她可不是娇滴滴的弱女子，而是在一个崇尚肌肉和暴力的美利坚警局里的一名资深警长，局里很多男性警员论格斗技能都不如她。
　　可她却被罗宾死死压在身下，动弹不得，她能感觉到他手臂肌肉的紧绷，和他胸膛透过薄薄衬衫传来的热度。
　　“我……”她张了张嘴，长久以来在男人堆里摸爬滚打磨炼出的强势性格让她不肯轻易服软，她抬起下巴，迎上罗宾深邃的黑眸，继续挑衅道：
　　“我就是在陈述事实。你反应这么大，看来是被我说中……”
　　她的话没能说完，嘴巴就被堵住了。
　　PS：求推荐票，月票，堵住作者的嘴！
第13章 她真是魅魔啊！
　　该说不说欧美女人就是热情大方，两人来了个法式热吻，从沙发上滚到地上，从地上又爬到床上。
　　就在娜塔莉以为接下来两人即将融为一体的时候，罗宾却忽然松开了手，一切戛然而止。
　　娜塔莉有些不满地睁开眼，顿时就看到罗宾那似笑非笑地看着她：“你很贪心啊娜塔莉，想进行下一步，那是另外的价钱。”
　　“上次给你免费，这次要收费的。”
　　娜塔莉顿时羞愤无比，狠狠给了他一拳，“法克！罗宾你还是不是男人！老娘裤子都脱了，你跟我说这个！”
　　罗宾耸了耸肩，义正言辞道：“听着，我怀疑你就是个魅魔，千方百计觊觎我身体，作为一名光荣的实习骑士，我绝对不能被你蛊惑和引诱堕落！”
　　娜塔莉：“……你知不知道警局有多少男人想上老娘，我都不给，你却拒绝我！你这个卑鄙无耻的混蛋，是不是男人！”
　　“靠，我是不是男人你昨天没见识过么？”
　　罗宾无奈，其实不是他不想跟娜塔莉滚床单，而是系统在上次就告诉他，在晋升为正式骑士之前，他不能太频繁跟魅魔发生关系。
　　系统认知出错，所以美利坚的各种移民，等于黑暗中世纪里的各种种族，在真理之眼鉴定下，娜塔莉属于魅魔！
　　【鉴定目标：娜塔莉·卡特】
　　【本质：拥有魅魔血统的伪魅魔，外在表现为颜值出众，容易对强大出色，且阳气十足的男人展现出极端的迷恋，疯狂追求和索取，但忠诚度极高，一旦与你结合，在你死亡之前，她不会再寻找下一个目标。】
　　【注意！在晋升正式骑士之前，最好不要堕入魅魔的温柔陷阱，因为她会使你日渐虚弱，综合体质下降！】
　　想起娜塔莉昨晚疯狂摇曳的身姿。
　　罗宾对系统的鉴定深表赞同，要不是他体质惊人，一般男人还真对付不了她。
　　如果他是个普通人，长此以往，体质肯定会下降，俗称越来越虚。
　　而很显然，一脸欲求不满的娜塔莉根本不会相信罗宾的说辞，她才不是什么魅魔，她单纯就是想男人！
　　“没有任何一个男人能抵挡的住老娘的美色，除非他是个该死的基佬！”
　　“如果你不想要的话，或许我可以换个男人。”
　　【警告！魅魔正在对你使用魅惑手段，你有沉沦和体质下降的风险！建议骑士严词拒绝！】
　　“无视风险，继续安装！”
　　她都这么说了。
　　罗宾还能说啥，什么系统，什么魅魔，什么体质下降，去他妈的！
　　罗宾反手就把她压在身下，狠狠教育了一番。
　　…………
　　等娜塔莉再度醒来时，就看到客厅桌子上多了几道香气扑鼻的菜肴，然后一眼就看到了在厨房忙活的那个男人的身影，美眸中闪过一丝爱意。
　　俗话说，想要征服一个女人，就得先征服她的嘴，娜塔莉表示这句话说的很对，反正她的嘴现在是彻底老实了。
　　此时的她穿着罗宾的宽大衬衫，下半身直接没穿裤子，露出一双修长浑源的白皙美腿。
　　她没有穿鞋子，点着脚尖轻手轻脚来到厨房，突然从后面抱住了罗宾，将脸贴在他宽厚的背上。
　　“你醒了？正好可以吃饭了。”罗宾没有回头，因为早在她打开房间门的一瞬间他就听到了。
　　“嗯……混蛋，我感觉浑身都快被你折腾散架了……”娜塔莉变的有点粘人，抱着罗宾不松手。
　　没办法，他只能单手搂着她来到餐厅，另一只手将最后一道菜端上餐桌。
　　两人互相喂饭，吃了一顿极其腻歪的晚餐。
　　很显然。
　　橙子鸡的酸甜酱汁和酥脆口感再次征服了娜塔莉的味蕾，她吃得毫无形象，汁水沾到嘴角也毫不在意。
　　“对了，亲爱的，说个正事。”娜塔莉咽下一大块鸡肉，用纸巾胡乱擦了擦嘴，“关于你枪击案审查的事，内部有消息了。”
　　罗宾夹菜的手一顿：“这么快？不是说明天才质询？”
　　“嗯，”娜塔莉点头，又舀了一勺汤汁拌饭，“内务部和检察官办公室那边流程走得很快。”
　　“主要是证据清晰到无可挑剔，你的执法记录仪全程高清无死角，那个非法移民李峰攻击、辱骂、最后试图夺枪的动作一清二楚，旁边还有餐馆老板和几个路人作证，最关键的是……”
　　她顿了顿，看着罗宾，露出一个你懂的笑容：“你杀的是个非法移民。”
　　罗宾挑眉：“所以？”
　　“问题不大。”娜塔莉耸耸肩，语气带着一种在警局多年见惯生死的冷漠和理所当然，“偷渡客，黑户，非法移民。在美利坚这套系统里，他们的人权是薛定谔状态。”
　　“理论上有，但实际上，尤其是在涉及执法伤亡时，他们的人权约等于零，他们不是合法公民，甚至不是人，只是耗材，是人口统计库里不存在的东西。”
　　她拿起啤酒喝了一口，继续道：“如果你击毙一个试图夺枪是本地哈基黑或者红脖子白人，那就会很麻烦。”
　　“特别是本地哈基黑，哪怕他同样试图夺枪，一旦被你击杀，那么他的家属、社区活动家、那些专门靠起诉警察和政府赚钱的民权律师，会像闻到血腥味的鬣狗一样扑上来，告你过度执法、种族骑士、滥用武力，媒体会连篇累牍地报道……”
　　“他们是绝对的zzzq，就算最后检察官认定你无罪，内务部调查清白了，你也得脱层皮，大概率会被调去坐冷板凳，或者‘被自愿’离职。”
　　“但杀个非法移民？”娜塔莉撇撇嘴，眼神里带着一丝讽刺，“除了极少数圣母白左和他们的同类会在网上抗议几句，根本掀不起任何浪花。”
　　“移民局说不定还要感谢你帮他们节省了拘留和遣返的费用，政府省了笔潜在的救济金，地区检察官也乐得轻松。”
　　“所以，恭喜你亲爱的，你的带薪行政休假提前结束了，只要明天去走个过场，接受检察官的正式质询，签几份文件，就可以准时上班，说不定还能得个内部嘉奖，毕竟我们的州长先生可是坚定的反移民主义者。”
　　罗宾听完，沉默地咀嚼着嘴里的食物。
　　系统把这里判定为“黑暗蛮荒的中世纪”，真是精准得令人头皮发麻。
　　等级森严，血统决定价值。
　　在这里，堕落者们被清理净化根本引不起政府和社会舆论的多大波澜，顶多算是清理了一堆腐臭的垃圾，而且还能为某些部门提供一具崭新的没有任何安全隐患的“高达”。
　　难怪美利坚每年的非法移民高达数百万，他们没有计划生育，大部分州还禁止堕胎，可这么多年还是区区这几亿人口。
　　剩下那些人都去哪了？
　　想想还真是细思极恐。
第14章 你好歹也有参与感啊
　　第二天清晨，太阳还没完全升起，热气已经开始蒸腾。
　　罗宾被一阵粗暴的敲门声吵醒。
　　“菜鸟！起床！六点半了！你想第一天正式上班就迟到吗？”
　　娜塔莉的声音隔着门板传来，罗宾揉着眼睛爬起来，拉开房门。娜塔莉已经穿戴整齐，深蓝色警用制服衬衫的扣子解开了最上面两颗，露出小麦色的脖颈和若隐若现的锁骨。
　　她手里端着两杯咖啡，递过来一杯。
　　“睡醒来一杯黑咖啡，需要加糖么？”她挑眉道。
　　“不用，谢了。”罗宾接过杯子，温度刚好。他靠在门框上啜了一口，咖啡因让他迅速清醒。
　　娜塔莉上下打量他。
　　罗宾只穿了条运动短裤，赤裸的上身肌肉线条分明，昨晚的抓痕和吻痕还清晰可见。
　　想起昨晚的疯狂，她脸微微发红，腿更是到现在都还有点软，有点后悔半夜跑他房间去了……这个狗男人，简直就像一台不知疲倦的钻井机器一样……
　　“快点。”娜塔莉强行压下心中涟漪，转身走向厨房，“给你十五分钟洗漱穿衣服。早餐在桌上，煎蛋和培根。七点准时出发。”
　　十五分钟后，罗宾穿着熨烫平整的警用制服走出房间，娜塔莉已经吃完早餐，正对着玄关镜子整理武装带。
　　看到罗宾，她眼睛亮了一下。
　　“制服很适合你。”她说，“好莱坞那些富婆婊子要是看到你，肯定会被你迷的神魂颠倒，当然，那些该死的基佬估计也是……”
　　“我谢谢你。”罗宾走到餐桌前，快速解决掉盘子里的食物，煎蛋有点焦，培根太咸，勉强能吃，毕竟对美利坚人的烹饪水平不能要求太高。
　　七点整，两人出门。
　　早晨的橡树岭社区很安静，只有几个晨跑者和遛狗的老人，罗宾坐进福特探险者副驾驶，娜塔莉发动车子，驶向警局。
　　等他们到了之后。
　　圣安东尼奥警局南区分局的停车场已经停满了，黑白涂装的警车、便衣警探的私家车、还有几辆监狱运输车。
　　娜塔莉把车停进车位，下车刚走几步，一个声音从旁边传来。
　　“娜塔莉！嘿！早上好！”
　　循声望去。
　　只见一个身材高大、留着金色板寸头的白人警察快步走来，他大概三十出头，肌肉发达得几乎要把制服撑破，胸前的警徽擦得锃亮。
　　他脸上挂着热情的笑容，冲着娜塔莉打招呼，语气中透露出明显的殷勤之意。
　　“早啊，布莱恩。”娜塔莉点点头，语气平淡。
　　布莱恩走到她面前，笑着道：“我昨晚给你发信息约你出去喝一杯，怎么不回我？”
　　“我听说你最近带的那个菜鸟上班第一天就拿到行政休假了？法克，第一天就给你惹麻烦，这种家伙就应该踢回警校重训！”
　　他一边说着，一边递出两张电影票。
　　“今晚你有没有时间，我买了两张电影票，看完电影后我们或许可以去喝一杯，最近［爵士］酒吧来了个新调酒师，他调的古典鸡尾酒和威士忌味道相当棒。”
　　娜塔莉闻言，皱了皱好看的眉毛，“我今晚还有点事，你还是找别人吧。”
　　布莱恩被娜塔莉直白的拒绝弄得一愣，脸上的笑容僵住了，但很快又恢复过来，只是眼神里透出明显的不甘。
　　“嘿，娜塔莉，别这样，我对你的喜欢你是知道的。”他试图用轻松的语气掩饰尴尬，“只是个电影而已，我知道你最近压力大，那个菜鸟给你惹了那么大的麻烦……”
　　说着，他又把矛头转向了罗宾，“是不是那个该死的亚裔小子行政休假的原因，导致你每天只能一个人巡逻，增加了工作量？”
　　“shit！我可以找我叔叔帮你申请一个更好的搭档，那个华裔小子就让他自生自灭吧，他根本不配让你作为他的训练官。”
　　“布莱恩！”娜塔莉冷声打断他，“注意你的言辞！罗宾是我的搭档，他的事轮不到你来说三道四。至于电影票，你爱找谁找谁去，我没兴趣。”
　　布莱恩闻言，脸上浮现出一丝难堪和恼怒。
　　这个该死的臭婊子！老子追求了她两个半月，可她却一直拒绝！
　　迟早有一天，我要狠狠干死你！
　　结果就在这时候。
　　一直在不远处看热闹的罗宾走了过来，对娜塔莉笑着劝道：“卡特警长，既然布莱恩警长这么有诚意，您不如就收下吧。”
　　“你说什么？”娜塔莉愣住了，不可思议地转头看向罗宾，似乎不敢相信这是他说的话。
　　shit！这个混蛋，老娘为你守身如玉，结果你却把我拱手让人？
　　她有点委屈。
　　布莱恩也是一愣，他感觉自己是不是错怪罗宾了，这小子这么上道，竟然帮他主动追求娜塔莉。随即大喜：“对、对！罗宾警员是吧？你说得对！娜塔莉你就……”
　　“正好，”罗宾打断他，从布莱恩手里抽走那两张电影票，塞到娜塔莉手里，“我也好久没看电影了，今晚不如一起去吧？”
　　娜塔莉看着手里的电影票，又看看罗宾，突然明白了什么，嘴角微微上扬：“好呀，既然你想去的话，我可以陪你。”
　　布莱恩的笑容瞬间僵在脸上。
　　“等、等一下！”他看着两人转身要走，急忙拦住，“那、那是我的票……”
　　“布莱恩警长。”罗宾回过头，一脸疑惑，“您不是要把票送给卡特警长吗？她已经收下了啊。”
　　“可、可是……”
　　“哦？难道布莱恩警长您舍不得这两张电影票？要卡特警长还给你？”
　　“那也太虚伪了吧？送出去的东西哪有要回去的道理？”
　　“法克，我不是那个意思……”布莱恩有点语无伦次。
　　“那你是哪个意思？”
　　罗宾的笑容逐渐变得意味深长，“布莱恩警长你应该换个思路来想，虽然卡特警长没有答应你下班去喝一杯，但至少她接受了你的电影票，不是么？”
　　“尽管最后电影是我们两个人去看，但你好歹也有参与感啊。”
　　他拍了拍布莱恩的肩膀：“万事开头难，卡特警长愿意接受你的电影票，下次就有可能答应你出去喝酒，这难道不是一种进步么？”
　　布莱恩被罗宾的话给绕糊涂了，下意识点了点头，但很快又猛的摇头，面色不善地盯着罗宾：
　　“法克！老子差点被你糊弄过去了，你这该死的新人菜鸟，娜塔莉是我看中的女人，你算什么东西？也配跟她一起去看电影！”
　　见布莱恩反应过来了，罗宾叹了口气，这家伙看来不好糊弄啊，于是只能道：“对不起，布莱恩警长，卡特警长就在昨晚已经答应做我女朋友了，所以很抱歉……你出局了。”
　　这话一出，一旁双手抱胸，把自己置身事外看热闹的娜塔莉，看向罗宾的美眸中满是笑意，并没有出言否认。
　　布莱恩注意到了这一点，当场气炸了。
　　他上前一把揪住罗宾的衣领，身高超过190的他看起来像一座铁塔，隐约比罗宾还要高出半个头。
　　“听着，小子。我不知道你是怎么混进警局的，但在这里，你得学会认清自己的位置。离娜塔莉远点，明白吗？她不是你这种货色能碰的。”
　　“把电影票还给我，然后从我眼前消失，否则你就死定了！”
　　这是明目张胆的威胁。
第15章 你妈妈不爱你
　　“法克！亚裔小子，虽然不知道你用了什么花言巧语让娜塔莉维护你，但你最好给我识相点滚开，否则我会让你后悔来到圣安东尼奥警局，明白么！”
　　面对布莱恩的威胁。
　　罗宾却脸色平静，甚至带着点笑意：“布莱恩警长是吧？有件事我很好奇。”
　　布莱恩挑眉：“什么？”
　　“你妈妈爱你吗？”
　　布莱恩愣住了：“什么？”
　　“我说，你妈妈爱你吗？”罗宾重复了一遍，语气依然温和，“因为从你这种缺乏教养、不懂尊重他人、种族骑士，还自以为是的表现来看，我猜她大概不爱你。所以她把你抛弃了，对不对？”
　　停车场瞬间安静了。
　　旁边几个正在下车或准备上班的警察都停下动作，看向这边。
　　在美利坚，尤其是在警察这种充满阳刚气息的职业圈里，“妈妈不爱你”是终极侮辱之一——特别是对白人男性。
　　因为“白人没妈”这句话，某种程度上就是美利坚社会的真实写照，白人女性抛弃孩子、酗酒吸毒、对家庭不负责任的案例比比皆是。
　　白人没妈，黑人没爹。
　　而一个被母亲抛弃的男人，在美利坚文化中会被视为某种根源性的缺陷。
　　布莱恩的脸以肉眼可见的速度涨红，从脖子一直红到发际线，他蓝色的眼睛里爆发出赤裸裸的怒火。
　　“你他妈说什么？！”他上前一步，几乎要贴到罗宾脸上，“你再说一遍，你这该死的杂种！”
　　罗宾没后退，反而微微歪头，笑容更深了：“我说，你妈妈不爱你，所以抛弃了你，你是单亲家庭长大的孩子，满脑子只有肌肉和暴力，缺乏对人最基本的尊重和礼貌。”
　　“难怪你这么渴望从别人那里获得关注和认可，特别是从娜塔莉这里，典型的童年缺爱型人格，建议你去看看心理医生，布莱恩警长，警局应该有员工援助计划吧？”
　　“法克鱿！”布莱恩彻底失控了，他一手猛的揪住罗宾的衣领，就要朝他挥拳。
　　但罗宾动作更快。
　　他侧身避开抓来的手，同时右手闪电般扣住布莱恩的手腕，狠狠一掰，布莱恩当即闷哼一声，整条胳膊差点被废了。
　　该死！
　　这个亚裔小子力量怎么可能比他还大！
　　布莱恩被罗宾牢牢控制动弹不得。
　　“想动手？”罗宾眼神已经冷了下来，“在警局停车场袭击同僚？布莱恩警长，你确定要这么做？执法记录仪可都开着呢。”
　　布莱恩僵住了。
　　他喘着粗气，眼睛死死瞪着罗宾，但理智逐渐压过了怒火。
　　在警局停车场，众目睽睽之下攻击同僚，尤其是对方还是个新人，这绝对是职业生涯自杀行为。
　　“放开我。”他从牙缝里挤出这句话。“你死定了，小子！我发誓，你会后悔今天说的每一个字。在这座警局，我有一百种方法让你混不下去。”
　　罗宾闻言，松开手，不是怂了，而是寄过来的警察越来越多，他想下黑手也没机会。
　　“是吗？”罗宾挑眉，“那我等着。不过在那之前，建议你先学会怎么控制情绪。一个连自己情绪都管不住的警察，怎么保护民众？哦对了，你妈妈没教过你这个，对吧？”
　　“你——”
　　“够了！”娜塔莉终于开口了。她一步跨到两人中间，面朝布莱恩，眼神冰冷，“布莱恩·米勒，你现在立刻给我滚蛋。再让我看到你威胁我的搭档，我就去内务部举报你职场霸凌和种族歧视。你应该知道后果！”
　　布莱恩张了张嘴，想说什么，但看到娜塔莉毫不退让的表情，最终还是把话咽了回去。
　　他狠狠瞪了罗宾一眼，那眼神像是在说“这事没完”，然后转身大步离开。
　　等他走远，娜塔莉才转过身，一脸无奈看着罗宾。
　　“你真是……”她摇摇头，不知道该说什么，“你知道布莱恩在局里有多少人脉吗？他舅舅是咱们分局局长，父亲是退休的前局长，叔叔是市议员。你惹他干什么？”
　　“他先惹我的。”罗宾耸肩，“而且，你觉得我忍气吞声，他就会放过我？这种货色，你越软弱，他越得寸进尺。”
　　娜塔莉沉默了几秒，最后叹了口气：“你说得对。布莱恩就是个被宠坏的混蛋。但小心点，他真的会给你使绊子。”
　　“让他来。”罗宾笑了，“我倒想看看，他能玩出什么花样。”
　　两人走进警局大楼。
　　早晨的简报室已经坐满了人，大约三十多名巡逻警察挤在椅子上，喝着咖啡，低声交谈。空气里弥漫着熬夜的疲惫和咖啡因的焦躁。
　　罗宾和娜塔莉找了个靠后的位置坐下。
　　刚坐下，就感觉到几道视线投过来，好奇的、审视的、还有不友好的。显然，停车场那一幕已经传开了。
　　简报官是个肖恩主管，他站在前面白板前，手里拿着马克笔，开始通报昨晚的情况。
　　“昨晚总体平静，但有几个重点。”肖恩声音沙哑，“第一，南街那边又发生了一起帮派交火，两个拉丁裔团伙为了争地盘开枪，没人死亡，但有个路过老太太被流弹擦伤，已经送医。”
　　“第二，缉毒组那边有消息，说最近有种新型芬太尼混入市场，纯度极高，已经导致三起过量死亡。巡逻时注意，看到可疑交易立刻上报，别自己逞能。”
　　“第三，移民局那边发了协查通知，有个偷渡团伙头目可能藏在咱们辖区，特征是这样的……”他贴上一张模糊的照片，“看到这人，别动手，先呼叫支援，这帮家伙通常带武器。”
　　简报持续了二十分钟。
　　罗宾认真听着，同时观察着房间里的同事。
　　大部分人都是一脸麻木，显然对这种日复一日的暴力已经习以为常，只有几个年轻警察还带着点紧张和兴奋。
　　简报结束，众人陆续起身。罗宾和娜塔莉正准备离开，肖恩主管叫住了他们。
　　“罗宾警员，卡特警长，等一下。”
　　两人停下脚步，肖恩主管走过来，表情严肃：“罗宾，玛丽亚·罗德里格斯助理检察官已经到了，要跟你做最终质询。”
　　娜塔莉皱眉：“这么快？我以为要明天。”
　　“证据充足，且死的是非法移民，检察官那边想尽快结案。”杰克逊说，然后看向罗宾，“别紧张，就是走个过场。记录仪视频我看过了，你做得没问题。”
　　“明白，长官。”罗宾点头。
　　“卡特，你带他去。”
　　“是，长官。”
　　离开简报室，娜塔莉带着罗宾穿过走廊，走向一间标着“内部调查”的小会议室。
　　推门前，她侧头低声提醒:“记住，只说事实，别带情绪。检察官问什么答什么，别多话。”
　　罗宾点头，两人推门而入。
　　会议室里已经坐着两个人。
　　主位上是助理检察官玛丽亚·罗德里格斯，三十多岁，深色套装，头发一丝不苟地束在脑后，表情严肃。
　　她旁边是个年轻的书记员，面前摆着录音设备和笔记本电脑。
　　“罗宾警员，请坐。”罗德里格斯示意对面的椅子，声音平稳专业，“这位是书记员汤姆，今天质询会全程录音记录。这位是卡特警长吧？请你在外面等候。”
　　娜塔莉看了罗宾一眼，后者微微点头，她便退了出去，轻轻带上门。
　　会议室里只剩下三人。罗德里格斯打开文件夹，扫了一眼材料，抬眼看向罗宾:
　　“我们先确认基本信息。你是罗宾，23岁，圣安东尼奥警局实习警员，编号9527，训练官是娜塔莉·卡特警长，对么？”
　　“是的，检察官。”
　　“好。”她合上文件夹，双手交叠放在桌上，“现在请你详细描述前天上午十点十七分，在哈罗德街金龙中餐馆外发生的事件。从接到调度指令开始，到开枪为止。请尽量客观，只陈述事实。”
　　罗宾深吸一口气，开始叙述。
　　“男性当事人李峰在被我制服后……”
　　……
　　经过半小时的质询后。
　　“罗宾警员，”罗德里格斯缓缓开口“根据现有证据——执法记录仪视频、弹道分析报告、现场勘查记录、法医鉴定结论，以及三名独立证人的证词。”
　　“我的最终评估是，你的行为完全符合德州法律中关于‘正当使用武力’的规定，也符合圣安东尼奥警局的使用武力政策。”
　　罗宾心中微松，但脸上表情不变。
　　“不过，”她话锋一转，“我必须提醒你，这是你从警生涯中第一次开枪致人死亡。无论法律上多么正当，这种经历都会对心理产生影响，警局有义务为经历枪击事件的警员提供心理评估和辅导服务。”
　　“我理解，检察官。我会按规定配合心理评估。”罗宾回答得滴水不漏。
　　罗德里格斯盯着他看了两秒，最后点了点头。她从文件夹里抽出一份文件，推到罗宾面前。
　　“这是《检察官办公室关于9527号枪击事件的初步结论报告》。请阅读并签字确认。签字不代表认罪或认错，只是确认你收到了这份文件，并理解其中的内容。”
　　罗宾接过文件，快速浏览。
　　报告用严谨的法律语言详细分析了事件经过，最终结论是“警员行为合法合理，无需提起刑事诉讼”。
　　他在指定位置签下名字和日期，递了回去。
　　罗德里格斯接过文件，也签上自己的名字，然后从公文包里取出另一份文件——一张盖着检察官办公室印章的正式函件。
　　“这是《恢复执勤许可通知》。”她将函件递给罗宾，“从现在起，你的行政休假状态解除，恢复全职巡逻警员身份。请将这份文件交给你所在分局的人事部门备案。”
　　她站起身，伸出手:“恭喜你，罗宾警员。审查通过了，回去工作吧。”
　　罗宾起身握手。
　　“谢谢，检察官。”
　　罗宾拿着那份恢复执勤的许可文件走出会议室。等在门外的娜塔莉立刻迎上来，眼神里带着询问。
　　“通过了。”罗宾晃了晃手中的文件，“恢复原职，可以继续工作了。”
　　娜塔莉明显松了口气，脸上露出笑容:“我就知道。走，去人事部交文件，然后领今天的任务单。今天可有的忙了。”
　　PS：求推荐票，月票！
第16章 你这个贱人，赶紧闭嘴！
　　罗宾恢复了职位，再度跟娜塔莉开始了巡街的一天。
　　上午的巡逻相对平静。
　　处理了几起违章停车，调解了一起邻居间的草坪边界纠纷，还给一个迷路的老太太指了路。
　　快到中午时，车载无线电响了。
　　“7-Adam-12，接到报警，‘蓝调天堂’酒吧泳池区有人非法闯入并拒绝离开，店主已尝试驱赶但无效，现场可能有肢体冲突风险，请立即前往。”
　　娜塔莉抓起麦克风：“7-Adam-12收到，正在前往‘蓝调天堂’，位置是橡树岭大道142号对吗？”
　　“确认，橡树岭大道142号。”
　　娜塔莉猛打方向盘，警车调转方向。
　　“蓝调天堂，”她边开车边说，“那是个会员制酒吧，泳池只对会员开放。肯定是又有一群白痴想白嫖。”
　　罗宾看向窗外飞逝的街景，系统提示音适时响起：
　　【叮！触发每日任务：镇压侵占领主私人领地的暴民！】
　　【任务描述：边境领的一处私人泳池遭到一群无赖暴民非法侵占，他们拒绝支付费用并侮辱老板，作为见习骑士，你有义务捍卫老板的财产权，驱逐这些无法无天的暴徒，维护领地秩序！】
　　罗宾闻言，嘴角微扬，又来任务了。
　　五分钟后，警车停在“蓝调天堂”门口。这是一栋西班牙风格的建筑，白色外墙，红色瓦顶，门口挂着木质招牌。
　　还没下车就能听到里面传来的喧哗声——音乐、笑声、还有争吵。
　　一个五十多岁、穿着 polo衫和短裤的白人男子急匆匆跑过来，他是酒吧经理马克。
　　“两位警官，谢天谢地你们来了！”马克满头大汗，“那群混蛋在里面已经闹了一个小时了！”
　　“具体情况？”娜塔莉下车。
　　“他们大约十个人，没付会员费就直接闯进泳池区，点了酒水，还叫了外卖。我们要求他们要么办会员，要么离开，他们就开始闹事，砸坏了我们的东西。”
　　他指了指自己的胳膊，上面有几道抓痕：“其中一个女的还抓伤了我。”
　　“明白了。”娜塔莉点头，“罗宾，我们进去看看。”
　　两人跟着马克穿过酒吧大堂，来到后院的泳池区。
　　眼前的景象让罗宾挑了挑眉。
　　泳池边或站或坐着大约十来个年轻人，年龄都在十八九岁，穿着各种泳装，地上散落着空酒瓶、外卖盒、还有几个正在播放嘻哈音乐的蓝牙音箱。
　　几个酒吧服务员站在远处，敢怒不敢言。
　　泳池里，一个染着粉色头发的年轻女孩正在摆姿势拍照，另一个男的举着手机帮她拍。
　　“看到了吗？”马克压低声音，“就是他们。”
　　娜塔莉走上前，提高音量：“各位！我是卡特警长，这位是罗宾警员。我们接到报警，说这里有人非法闯入私人场所。请所有人立即离开泳池区域。”
　　音乐停了。
　　泳池里的粉发女孩爬上池边，丝毫不介意自己比基尼几乎遮不住什么。
　　她甩了甩头发，走到娜塔莉面前，上下打量她。
　　“哇哦，女警察。”她的语气里满是嘲弄，“你知道我们是谁吗？”
　　“我不在乎你们是谁。”娜塔莉面无表情，“你们没有这里的会员资格，这是私人场所。请立即离开，否则我将以非法侵入罪逮捕你们。”
　　一个穿着 Gucci泳裤、身材瘦高的黄毛青年走过来，他看起来大概十八九岁，戴着副墨镜，脖子上挂着条金链子。
　　“嘿，警官，放松点。”他语气轻佻，“我们是来给这家酒吧增加曝光度的。我在Instagram上有三万粉丝，我朋友们加起来超过五万。”
　　“我们在这里拍照，是在帮他们做宣传，他们非但不能赶走我们，反而应该支付我们宣传费用，不是么。”
　　“我不关心你有多少粉丝。”娜塔莉冷冷道，“这里是私人财产，你们没有权限在这里。现在，最后一次警告：离开。”
　　粉发女孩嗤笑一声，突然看向罗宾：“嘿，这位亚裔警官挺帅的嘛。你是霓虹人？考瑞亚人？还是华夏人？”
　　罗宾没理她，主要是她长的一般，满脸雀斑，还有鼻环唇环甚至是眉环，整的跟火影里的佩恩似的，远不如娜塔莉好看。
　　两颗大雷倒是可圈可点。
　　她想凭借那点微薄姿色来考验罗宾这种正直的骑士？哪个骑士经不起这种考验？
　　“哦，害羞了？”女孩走近几步，几乎贴到罗宾身上，她身上浓烈的香水味混杂着酒精气息扑面而来，“你知道吗，我还没试过亚裔男人呢。也许我们可以私下聊聊？”
　　她的手不安分地朝罗宾胸口摸去。
　　罗宾后退半步，避开她的手，面无表情道：“女士，请保持距离。”
　　“装什么正经啊。”女孩撇撇嘴，转头对同伴们说，“你们看到了吗？这亚裔小子怕女人！”
　　一阵哄笑响起。
　　那个戴墨镜的黄毛青年走到罗宾面前，摘下墨镜，露出一双充满挑衅的蓝眼睛：“听着，小子。”
　　“你知道我爸是谁吗？他是市议员办公室的幕僚长。如果你敢碰我们一下，我保证你明天就得滚出警局。”
　　市议员？
　　在美利坚县比市大，一个市长估计也就相当于镇长，所以这个什么市议员幕僚长屁都不是。
　　罗宾嗤笑一声。
　　他转头看向娜塔莉：“卡特警长，我记得德州非法侵入罪是B级轻罪，最高可处六个月监禁和2000美元罚款，对吗？”
　　“没错。”娜塔莉点头，“如果涉及攻击酒吧员工，还可能升级为A级轻罪。”
　　戴墨镜的男子脸色变了变，但很快又恢复傲慢：“吓唬谁呢？我告诉你，我认识你们局长。你要是敢动我——”
　　他的话戛然而止。
　　因为罗宾已经掏出了手铐。
　　“shit！你耳朵聋了吗？”黄毛青年有些恼羞成怒，他万万没想到自己搬出老爸的名头不好使，根本镇不住这个愣头青警察。
　　看到四周狐朋狗友们朝自己投来的失望目光。
　　他咬咬牙，挥拳就冲着罗宾打去：“法克！我要给你一个教训，让你知道谁才是惹不起的人！”
　　不是，牢美这些普通人都这么勇的么？
　　看到对方朝自己挥拳，罗宾脑海里闪过这个念头，然后抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声响起。
　　黄毛青年脸上出现了一个鲜红的巴掌印，火辣辣的疼痛感让他愣住了，然后反应过来：“法克！你竟敢打窝！”
　　啪！
　　罗宾又是一巴掌。
　　这下他两边脸上都有了一个巴掌印。
　　黄毛青年捂着两边脸颊，气急败坏：“我说的是真的！我爸是市议员幕僚！我要打电话告诉他，你这回死定了！”
　　啪！
　　话音刚落他脸上又挨了一巴掌。
　　黄毛青年眼神瞬间被打清澈了不少：“法克，你……你怎么还打！”
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　这回黄毛青年再也不逞强了，当即两腿一软，跪在地上，“别打了，别打了，我错了警官！”
　　罗宾这才把手收回，面无表情道：“你错哪了？”
　　黄毛青年刚想说话。
　　“喂！你们在干什么？为什么要打我男朋友！”
　　一个尖锐的女声突然从人群后方传来。
　　罗宾转头看去。
　　一个二十出头的亚裔女孩挤开人群冲了过来，她染着一头金发，明明是亚裔面孔，却化着极其欧美风的ABC妆容，看起来又老又丑。
　　她戴着一对夸张的银色耳环，肚皮上还有一块十分显眼的纹身，那纹身罗宾在小电影上见过，没记错的话应该叫银纹。
　　她冲到黄毛青年身边，蹲下来查看他的脸——那上面几个鲜红的巴掌印清晰可见。
　　“天哪！丹尼尔，你的脸！我刚才去了一趟厕所，回来你怎么就变成这样了？”
　　女孩尖叫起来，转头怒视罗宾，拿出手机对他一边拍视频，一边吼道：“混蛋！你凭什么打他？！你们这是暴力执法！我要曝光你！”
　　【叮！检测到新的堕落者！正在扫描……】
　　【鉴定目标：陈薇薇（深度腐化堕落者）】
　　【状态：原玄渊龙庭帝国人，家境优渥，三年前赴曜日雄鹰帝国留学，已被邪神低语蛊惑，极度堕落，仇视原生帝国男性，狂热崇拜曜日雄鹰帝国男性，私生活极其混乱！】
　　【邪恶本质：虚荣、自私、双标，媚外……将父母的血汗钱用于讨好外国男性，对原生家庭毫无感恩之心，典型的叛国堕落者与媚外精神奴隶。】
　　“这位女士。”罗宾平静地说，“你的男朋友涉嫌非法侵入私人场所、拒绝服从警察指令、以及企图袭警，我正在依法执行逮捕。”
　　“依法？依什么法？！”陈薇薇站起来，双手叉腰，一副典型的泼妇架势。
　　“你知道他是谁吗？他爸爸是市议员办公室的人！你们这些警察不就是为我们纳税人服务的吗？凭什么打人？！”
　　她越说越激动，竟然伸出手指去戳罗宾的胸口：“我要投诉你！我要找律师告到你倾家荡产！”
　　罗宾看着她一副泼妇和不可理喻的模样，皱了皱眉，怎么这些跑到国外的润人和瘤子都是这副德行？
　　看来必须对他们出重拳才行了。
第17章 起内讧［跪求推荐票月票！］
　　他面无表情，语气严肃：“首先，我在依法履行职务，你男朋友对抗警察无视律法，我有权将其逮捕；其次，你现在也在干扰执法，我同样可以以妨碍公务罪逮捕你，奉劝你现在立刻离开，否则我将采取措施。”
　　“逮捕我？你敢！”陈薇薇尖叫起来，突然伸手就去抓罗宾的脸，典型的泼妇打架招式，挠人。
　　结果这时候，在一旁看着罗宾独立处理问题没有作声的娜塔莉出手了，她拿出警棍一棍就砸在了陈薇薇的手臂上。
　　“啊——！”陈薇薇当即被打痛发出尖叫，“打人啦！警察打人啦！大家快拍下来！”
　　其他人有些蠢蠢欲动，但是却被娜塔莉一句话给吓住了。
　　“谁敢乱动，我发誓会让你们吃上枪子！”
　　她冷着一张脸，冷冷地盯着陈薇薇：“法克贱人，你真的很吵知道么？”
　　“你刚才的行为已经构成袭警。现在你有两个选择：要么立刻滚开，保持安静；要么跟他一起进警局。”
　　她指了指还跪在地上的丹尼尔。
　　丹尼尔这时候终于缓过劲来，他抬头冲陈薇薇吼道：“法克，你这个贱人，赶紧给我闭嘴！别他妈惹事了！”
　　陈薇薇愣住了，难以置信地看着男朋友：“丹尼尔，你……你吼我？我在帮你啊！”
　　“帮我？你他妈在害我！”丹尼尔挣扎着站起来，脸上火辣辣的疼让他理智稍微回笼，“警官，对不起，我道歉，我们这就走……”
　　“走？”罗宾挑眉，“现在想走了？晚了，你们两个，都因非法侵入私人场所、扰乱公共秩序、以及袭击警察被捕。请转身，双手放在墙上。”
　　陈薇薇瞪大了眼睛：“什么？逮捕？不行！你不能逮捕我们！我……我是留学生！我有签证的！”
　　“那正好，”娜塔莉冷笑着说，“移民局会喜欢你的。非法活动可能影响你的签证状态。”
　　这句话像一盆冷水浇在陈薇薇头上。
　　她慌了。
　　“等等……等等！”她突然变脸，挤出一个勉强的笑容，“警官，误会，都是误会。我们愿意赔偿酒吧损失，多少钱都行。丹尼尔，你快说句话啊！”
　　丹尼尔像是抓到了救命稻草，连忙点头：“对对对！我们赔钱！老板，你说，要多少钱？”
　　酒吧经理马克走过来，面无表情：“会员费每人每年500美元，你们十个人就是5000。还有被你们故意损坏的躺椅两个，每个200。酒水消费……我看看账单……”
　　他拿起手里的平板：“总共是6000美元。”
　　“6000？！”丹尼尔脱口而出，但随即咬咬牙，“行！我……我们付！”
　　他转向陈薇薇，用命令的语气道：“你赶紧去把钱付了！该死，都怪你！要不是你出来找事，刚才这位男警官说不定会把我放了，都是你的错！”
　　陈薇薇脸色变了变：“丹尼尔，我……我最近手头紧……”
　　“紧什么紧！”丹尼尔急了，“你不是说你爸妈是华夏富豪吗？还刚给你打了生活费，把钱都拿出来，快点！我可不想被抓进警局，我老爸知道后一定会打死我的！”
　　“那笔钱我已经花的差不多了，给你买了衣服，鞋子，我们俩平时的日常开销，我还帮你交了学费……早就没钱了。”陈薇薇语气带着无奈道。
　　“没钱那就找你爸妈要啊，shit！先给他们打个电话再说！不然咱们都得进局子！”丹尼尔几乎是在吼了，“你快点！”
　　陈薇薇犹豫了几秒，终于咬牙道：“好……我试试。”
　　她掏出手机，走到一边去打电话。
　　罗宾和娜塔莉交换了一个眼神，并没有阻止。
　　电话接通了，陈薇薇用的是中文，语气很不耐烦：“妈，给我转一万美金过来，急用。”
　　电话那头隐约能听到一个中年妇女的声音，带着疲惫和疑惑：“薇薇？怎么又要钱？不是一周前刚给你转了一万美金吗？你爸公司最近资金紧张，我们……”
　　“我不管！”陈薇薇打断道，“我这边有急事！快点打钱！不然我签证就出问题了！”
　　“什么急事？你跟妈妈说清楚……”
　　“说不清楚！你就说给不给吧！”陈薇薇的声音提高了八度，“别人家爸妈供孩子在外面留学，每个月光生活费都是十几二十万美元起步的，我一个月才五万都不到，就你们抠抠搜搜的！”
　　“妈的，连我这点要求都满足不了，你们算什么父母！穷就不要生孩子啊！生了又养不起，你们把我生下来就是为了让我受苦的吗！”
　　“什么？家里破产了……你们怎么不早说！之前不是还好好的么？经济不景气？关我屁事！没钱就算了，挂了！”
　　……
　　陈薇薇她气急败坏地挂断电话，走回来时满脸怨气：“我妈说现在没钱，让我等一段时间，关键时刻指望不上，真无语，生了我又不负责！”
　　丹尼尔闻言，脸色顿时变的极为难看，一脸凶狠的目光盯着陈薇薇：“法克！你不是说你爸妈很有钱吗？家里开公司的！怎么现在连一万美元都拿不出来？”
　　“公司破产了行了吧！”陈薇薇也火了，“都怪你！要不是你非要来这种地方装逼，我们会惹上这种麻烦吗？！”
　　“怪我？是你先说要来拍照发Ins的！”丹尼尔怒火中烧：“要不是你这个贱人拿不出钱，我们怎么会这么难堪，还有，你之前不是还有不少存款么？为什么不拿出来？我看你就是见死不救！法克！”
　　“丹尼尔你混蛋！你吃我的穿我的用我的，三个月花了我五万多美元！软饭男！你有什么资格说我？”陈薇薇彻底撕破脸，“你以为自己很帅很有男人味么？要不是看你有个市议员幕僚老爸，老娘会看的上你？我早就……”
　　“早就什么？早就去找别的男人了？”丹尼尔冷笑骂道，“你这个该死的碧池！我不知道你是什么货色？”
　　“在学校跟多少男人睡过自己心里清楚！我有好几个体育队的黑人bro都说尝过你的滋味，你就是个万人骑的贱货！”
　　“胡说八道?!”陈薇薇的脸瞬间涨成猪肝色，像是被踩到尾巴的猫一样尖叫起来，“丹尼尔·米勒！你这个下头男，敢造我的黄谣?!”
　　“造谣?”丹尼尔冷笑，转向周围的那些同学：“嘿！伙计们，你们快告诉她，学校里认不认识她Vivi Chen？艺术系的‘亚洲小野猫’？我听说学校橄榄球队的每个更衣室墙上都有她的电话号码呢！”
　　他那群狐朋狗友年轻人顿时发出幸灾乐祸的笑声。
　　“没错，丹尼尔，这件事我们都知道。”
　　陈薇薇听到这，气得浑身发抖，突然扑上去用手抓丹尼尔的脸：“妈的！丹尼尔你这个没用的废物！白眼狼！要不是我，你连这学期的学费都交不起！”
　　“你这个穷鬼，有什么资格嘲笑我！你每次连开房买套钱都是我出的！”
　　丹尼尔一把推开她，力道之大让陈薇薇踉跄着跌坐在湿漉漉的泳池边。
　　他居高临下地指着她鼻子骂：“法克，你这个婊子，你那点钱够干什么的？我告诉你，我早就受够你了！”
　　“整天装什么富家千金，结果原来是个吸血鬼，靠吸父母血装有钱人的碧池！”
　　陈薇薇气的发疯，拼命爬起来跟丹尼尔打在了一起，她一脚狠狠踢在了丹尼尔下体，把他疼的当场捂着下身发出惨叫。
　　“妈的说我装？你他妈才是装的那个！你爸就是个幕僚，他老板也只是个没什么权力的市议员，笑死人了，你这种人他妈在华夏给老娘擦鞋都不配！”
　　“啊！你这该死贱人！”丹尼尔被戳中痛处，再加上命根子差点被踢废，强忍着剧痛趁陈薇薇放松警惕，一巴掌扇在陈薇薇脸上。
第18章 留学生的圈子真乱
　　啪！
　　清脆的耳光让陈薇薇当场怒火中烧。
　　“草泥马你敢打我！我父母都没打过我！你算什么东西？我要让你断子绝孙！”
　　随即两人彻底扭打在一起。
　　抓头发、撕衣服、踹肚子，像两条在泥坑里打滚的野狗，陈薇薇脸肿的像猪头，比基尼吊带被扯断，丹尼尔泳裤出现了大量血迹，看样子受伤不轻……
　　罗宾抱臂站在一旁全程看热闹。
　　“擦，早就听说这边留学生圈子乱，没想到这么乱，这出狗咬狗的戏码，比真人秀还精彩。”
　　娜塔莉虽然听不懂中文，但看懂了罗宾脸上的嘲讽，她耸耸肩：“每年都有类似的事情发生，那些亚裔留学生来到美利坚后好像彻底放飞了自我，比很多本地人还会玩。”
　　眼看两人打得越来越难看，丹尼尔甚至骑在陈薇薇身上要挥拳，娜塔莉终于上前一步，掏出警棍敲在旁边的躺椅扶手上。
　　“你们俩够了！”她厉声喝道，“都给我住手！”
　　两人这才气喘吁吁地停手。
　　“转过去，手放背上。”罗宾冷冷道，拿出手铐。
　　这次两人没再反抗，乖乖被铐上。
　　回到警局的路上，警车后座弥漫着难堪的沉默。
　　丹尼尔盯着窗外，陈薇薇低头啜泣——不知道是疼的，还是终于意识到事情闹大了。
　　圣安东尼奥警局南区分局，拘留室登记处。
　　娜塔莉负责处理丹尼尔那边。
　　她拿起电话，拨通了丹尼尔父亲留的紧急联系人号码，简单几句就结束了。
　　对方听起来并不惊讶，只是冷淡地说会派律师来处理，语气里透着一股“这蠢儿子又惹事了”的疲惫。
　　另一边，罗宾拿着陈薇薇的手机，翻看着通讯录的同时，还在她手机相册和聊天记录看到了许多令人不堪入目的图片视频和聊天记录。
　　看完后真是三观尽毁。
　　妈的，这些瘤子，道德底线和自控能力比动物都不如。
　　他拨通了一个标注为“老妈”刘女士的号码。
　　打开了免提。
　　几声响铃后，一个中年妇女的声音传来，带着浓重的南方口音：“喂？薇薇啊？”
　　“您好，刘女士，我是圣安东尼奥警局的罗宾警官。”罗宾用中文说道，“您的女儿陈薇薇因非法侵入私人场所、扰乱公共秩序、袭警等罪名被捕，你们是否愿意出保释金。”
　　电话那头沉默了三秒，然后传来颤抖的声音：“什么……什么罪？这位警官，是不是搞错了？我们家薇薇很乖的……”
　　“很乖？”罗宾瞥了一眼隔着玻璃的拘留室内，缩在椅子上满脸不服气的陈薇薇，继续说，“刘女士，有些情况我觉得您有必要知道。”
　　“根据我们掌握的信息，您的女儿在过去三个月内，为一个名叫丹尼尔·米勒的男性花费超过五万美元，包括支付他的学费、购买奢侈品、以及日常开销。”
　　“此外，她的银行流水显示，近一年内她收到您汇款的绝大部分并未用于学业。”
　　“什、什么？”陈薇薇母亲的声音变了调，“五万……美元？学费？可她男朋友……她说男朋友家里很有钱的啊……”
　　“事实上，那位‘男朋友’的父亲只是普通市政雇员。”罗宾平静地说，“更严重的是，我在她手机里发现大量不雅照片和聊天记录。”
　　“初步估算，她曾与多达二三十名男性保持不正当关系，大部分都是当地白人学生和非裔运动员……”
　　电话那头传来急促的喘息声，然后是压抑的啜泣。
　　“不可能……薇薇她不会的……”女人像是在自言自语，又像是在哀求，“警官，您是不是查错了人？我女儿从小到大都很乖巧懂事，她只是有点公主性子，爱玩……”
　　“乖巧懂事？”罗宾差点笑出声：“刘女士，我可以将部分证据照片发给您确认。但请做好心理准备，内容可能令人不适。”
　　他操作手机，从陈薇薇手机相册里挑了十几张她跟不同男人裸露抱在一起的自拍照，这还只是其中冰山一角，还有更多不堪入目的照片，罗宾没有发，怕她父母接受不了。
　　点击发送。
　　半分钟后，电话里传来一声撕心裂肺的尖叫，然后是重物落地的声音——似乎是手机掉了。
　　“老陈！老陈你快来！女儿她……女儿她……”女人的哭喊声混杂着男人的惊呼。
　　罗宾安静地等着。
　　过了约一分钟，一个沙哑的男声接起电话，语气里带着濒临崩溃的颤抖：“警官……那些照片……是真的？”
　　“我们核实过，是真的。”罗宾说，“另外，她今天被捕的原因，是她和那位‘男朋友’闯入私人会所消费后拒绝付款，并袭击试图调解的警察。”
　　漫长的沉默。
　　然后，男人用尽全身力气般吐出一句话：“我……不管了。”
　　罗宾对陈父的话并没有什么意外，作为一个传统家庭，他在看到原本引以为傲，拼死拼活赚钱供她出国，给她提供最优渥生活的女儿。
　　竟然在外面如此毫无尊严和礼义廉耻跪舔外国男人，拿着自己和妻子省吃俭用赚的钱去包养，去给那些外国男人花，还经常用各种理由骗他们，让他们打钱。
　　得知真相后的这一刻，夫妻俩心都碎了。
　　罗宾没什么同情之色，反而言语中带着一丝淡淡的讽刺：“陈先生，你现在肯定在想送她出国应该是这辈子最后悔的决定了吧？”
　　“……没错。”
　　“这就是无知和崇洋媚外的代价，你们在国内网上看到外面的世界很精彩，也很光鲜亮丽，可那都是移民中介和留学中介给你们精心编织的幻象。”
　　“如果你不是顶层精英贵族，那这里就是地狱，这里是有钱人的天堂，中下层的地狱。”
　　“真实的美利坚，遍地都是吃人不眨眼的资本家，以及一群被灌输了无知野蛮和废物教育培养出来的充满了兽性的野蛮人。”
　　“你女儿已经被这里的肮脏社会环境给污染了，要亲自跟她聊聊么？”
　　陈父沉默片刻：“好……”
　　————
　　拘留室内。
　　“什么？”陈薇薇猛地抬头，尖叫起来，“爸！你说什么？！”
　　陈父带着压抑的暴怒：“我说我们不管了！陈薇薇！我和你妈在国内拼死拼活，我们家公司破产了我还在苦苦硬撑，哪怕去借钱每个月也要准时给你打钱！”
　　“结果你呢？！你拿我们的血汗钱去养小白脸？！去跟黑鬼鬼混？！你就不怕染上一身脏病？！”
　　“不是的……爸你听我解释……”陈薇薇慌了，眼泪鼻涕一起流下来。
　　“解释什么？！罗警官把照片都发过来了！你妈气得心脏病都快犯了！”陈父怒吼着，声音里极度的愤怒和痛苦。
　　“从今天起，我们就当没你这个女儿！”
　　“你让我老陈家这张脸都丢尽了！”
　　“以后你爱怎么样怎么样！坐牢也好，遣返也好，你自己造的孽自己受着！”
　　“不——！”陈薇薇发出绝望的尖叫，从椅子上跳起来想扑向罗宾手中的电话，但被手铐限制着动作，只能像困兽一样挣扎。
　　“爸！妈！我错了！我再也不敢了！你们不能不管我啊！没钱我就要坐牢，出来后我会饿死的！”
　　可电话那头，只传来陈父的怒骂声，然后“咔”一声，挂断了。
　　忙音嘟嘟响起。
　　陈薇薇僵在原地，脸上的表情从哀求变成茫然，再变成彻底的崩溃。
　　“不！不会的……他们不会不管我的！”
　　“呜呜呜……爸，妈，我错了！我真的错了！”
　　“我再也不骗你们了！我再也不敢了！我要回国，我要回家！呜呜呜呜……”
第19章 得为孩子找个父亲！
　　陈薇薇蜷缩在拘留室冰冷的金属长椅上，手腕上还留着被手铐勒出的红痕。
　　她已经哭了两个小时，眼泪早就流干了，现在只剩下空洞的眼神和偶尔的抽噎声。
　　玻璃墙外，丹尼尔·米勒正和一名穿着体面西装的中年男人低声交谈。
　　那是他父亲——市议员办公室的幕僚理查德·米勒。男人脸色铁青，时不时朝丹尼尔投去严厉的目光，但手里已经在签保释文件了。
　　“五千美元保释金，下周一上午九点出庭。”值班警员面无表情地递过文件。
　　理查德签字时笔尖几乎戳破纸张，他转向儿子，压低声音：“回家再跟你算账。现在，给我闭嘴，跟我走。”
　　丹尼尔如蒙大赦，甚至没朝陈薇薇的方向看一眼，就跟着父亲匆匆离开了警局。
　　陈薇薇看着他们的背影消失在走廊尽头，一种冰冷的绝望从脚底蔓延上来。
　　“陈薇薇。”罗宾敲了敲玻璃，手里拿着她的个人物品袋，“你联系上能支付保释金的人了吗？如果没有，你会被转移到郡监狱等候出庭。”
　　“不……不要！”陈薇薇猛地扑到玻璃前，手指死死抠着透明的隔板，“罗警官，求你了，再让我打个电话！我一定能借到钱！”
　　罗宾面无表情地看了她几秒，然后打开拘留室的门，把手机递还给她：“最后一次机会。打完电话不管结果如何，我们都要按流程走。”
　　陈薇薇颤抖着接过手机，大脑飞速运转。父母那边已经没戏了，留子圈里的朋友……大部分都已经知道她的事，现在唯一可能还对她抱有不切实际幻想的，只剩国内那几个舔狗备胎了。
　　她翻到通讯录里一个备注为“王明(备胎)”的号码，深吸一口气，拨了过去。
　　电话响了七八声才被接起，一个带着惊喜的男声传来：“薇薇？你怎么突然给我打电话了？美国那边现在是半夜吧？”
　　“王明……”陈薇薇瞬间切换到柔弱模式，声音带着哭腔，“我……我遇到麻烦了。”
　　“怎么了？别哭啊！”王明的声音立刻紧张起来。
　　“我最近生病，看医生花了一大笔钱……现在到了还款的时间，我卡里钱不够，他们报警了，现在警察要拘留我……需要八千美元保释金才能出去……”
　　“我爸妈最近生意不好，我不想麻烦他们……王明，你能帮帮我吗？我保证一回国就还你……其实，我还有句话一直想对你说……”
　　“我真正喜欢的人是你，我回国后，咱们在一起吧……”
　　电话那头沉默了几秒。
　　陈薇薇的心顿时提到了嗓子眼。
　　谁知王明有些愧疚道：“你放心，薇薇，能帮你我肯定帮！八千美元……换算成人民币是四万五左右，我现在手头没这么多现金，得从我爸妈那里拿点……”
　　“求你了王明！”陈薇薇哭出声，“我真的好害怕……这里的监狱好可怕……我听说里面都是黑人，她们会打我的……”
　　“你别怕！我这就去筹钱！”王明果然急了，“你把收款信息发给我，我马上去银行办跨境转账！薇薇，你要保护好自己啊！”
　　“嗯~谢谢你，王明哥哥，你真是个好人，回国后我第一个去见你好不好……”
　　“好！薇薇，你总算收心了，不枉我等你这么多年！”
　　……
　　挂断电话，陈薇薇长舒一口气。
　　嘴角甚至勾起了一丝不易察觉的得意。
　　她只是略施小计，就成功解决了问题，果然，还是国内的那群舔狗们好说话。
　　但他们越是跪舔和讨好她，就越让她觉得没意思，她喜欢的是强势霸道，像野兽一样可以征服她的男人，比如那群哈基黑体育生，再不济也得是丹尼尔这样家世不错的白男。
　　亚男她是一个也看不上！
　　两个小时后，保释金到账。
　　办完手续走出警局时，已经是晚上十一点。圣安东尼奥的夜空难得清澈，星星稀疏地挂在天上，可陈薇薇只觉得浑身发冷。
　　保释条件里包括“一年内不得离开贝尔县”、“每周向警方报告一次”，以及最要命的——她必须还得在三十天内凑齐三千美元的酒吧赔偿款，否则酒吧老板马克会提起民事诉讼。
　　“该死……该死！”她站在警局门口的人行道上，夜风吹得她直哆嗦。比基尼外套了件警方提供的廉价运动外套，根本挡不住德克萨斯夜晚的凉意。
　　一阵突如其来的恶心涌上喉咙。
　　陈薇薇捂住嘴，踉跄到路边垃圾桶旁干呕起来，除了酸水，什么也没吐出来。
　　怎么回事，这个月的例假……好像推迟了快两周了？
　　“不会吧？”
　　一个可怕的念头突然钻进她的脑海。
　　“不……不可能……”她喃喃自语，手指不自觉地抚上小腹，“那几天明明是安全期……而且每次我都吃药了的……”
　　但想起过去几个月混乱的生活——和丹尼尔、和学校橄榄球队那十几个黑人运动员、还有定期去参加impart……
　　“Fuck。”她低声咒骂，掏出手机打开谷歌地图，搜索最近的药店。
　　二十四小时营业的CVS药店里，陈薇薇戴着从垃圾桶捡来的棒球帽，压低帽檐，在货架前徘徊了十分钟，才颤抖着手拿起一盒早孕试纸。
　　公共厕所隔间里，陈薇薇盯着那两道清晰的红色横线，感觉整个世界都在旋转。
　　阳性。
　　她怀孕了。
　　但根本不知道是谁的。
　　“见鬼了，怎么会在这个时候怀孕！”
　　她瘫坐在马桶盖上，手指插入头发，用力拉扯。头皮传来的刺痛让她稍微清醒了一点。
　　怎么办？
　　这个孩子要不要留下？
　　她有点想打掉，但德州禁止堕胎，只能去别的州，至于打胎的钱……可以再找王明要，或者其他舔狗，实在不行，还可以找那些“前男友”们——毕竟，这孩子说不定是他们其中某个人的。
　　怀了亚男的孩子，她绝对不会要。
　　但如果是橄榄球队那些哈基黑的孩子，或者是丹尼尔他们的孩子，只要他们愿意认这个孩子，她会选择生下来。
　　这个念头让她稍微镇定下来。
　　对，去找他们。
　　他们得负责！
　　---
　　第二天，德州大学圣安东尼奥分校的橄榄球队更衣室永远弥漫着汗臭、止汗剂和雄性荷尔蒙混合的气味。
　　陈薇薇站在体育馆后门，看着那个熟悉的身影走出来——马库斯·杰克逊，校队主力跑卫，身高六尺三寸(约191cm)，体重两百四十磅，浑身肌肉像是用岩石雕刻出来的一般完美强壮。
　　“马库斯！”她跑过去，努力挤出笑容。
　　马库斯正和几个队友说笑，闻声转头，看到陈薇薇时挑了挑眉：“Vivi？好久不见啊宝贝。”
　　他上下打量她，目光里带着一丝不屑和看待奴隶般的高高在上意味，但没说什么。
　　“我能和你单独谈谈吗？”陈薇薇小声说。
　　马库斯和队友们交换了一个眼神，几个黑人青年发出暧昧的笑声。
　　“当然，宝贝。”
　　他搂住陈薇薇的肩膀，把她带到停车场角落，手很不老实地伸进她的衣服，淫笑道：“Vivi，我们有一阵子没见了，我有点怀念你在床上那个放荡的模样，晚上去你家怎么样？”
　　陈薇薇没有拒绝他不安分的大手，只是一边迎合，一边说道：“听着马库斯，我来找你是有个惊喜要告诉你，我……我怀孕了。”
　　她决定直入主题，“孩子可能是你的，我们上个月在‘狂野之夜’派对后……那晚，我没有做保护措施……”
　　马库斯闻言，笑容顿时消失了。
　　他后退一步，双手抱胸，居高临下地看着她：“你的意思是我的？”
　　“是的！时间对得上！而且那晚我们没戴套，你记得吗？”陈薇薇急切地说，“我现在需要钱去做检查，还有，我想生下来……”
　　“法克，生下来？”马库斯打断她，冷笑一声，“这孩子关我屁事？”
　　陈薇薇愣住了：“可是……孩子是你的啊！你至少要负责……”
　　“负责？”马库斯像是听到了什么笑话，“Vivi，宝贝，听着。第一，你他妈怎么证明那是我的？我听说你最近和丹尼尔那小白脸在一起，还有艺术系那个英国佬，叫什么来着？卡洛斯？”
　　“第二，就算真是我的——”他凑近，声音压低却充满威胁，“你觉得我会在乎？我他妈才二十岁，NFL选秀在等我，你以为我会让一个来路不明的婊子用孩子毁了我的前程？”
　　陈薇薇脸色煞白：“马库斯，你怎么能这么说？你说过我是你的宝贝，你说过你永远爱我的……”
　　“我这句话对所有女都说过。”马库斯不耐烦地挥手，“听着，我现在手头紧，你还有钱吗？借我几千。”
　　话题的突然转折让陈薇薇大脑宕机：“什么？我……我也没钱了，我还需要钱去做手术……”
　　“没钱？”马库斯的脸沉下来，“那你来找我干嘛？浪费我时间？”
　　他转身要走，陈薇薇情急之下抓住他的胳膊：“马库斯！求你了！我真的需要帮助！我肚子里是你的孩子啊！”
　　“松手，碧池。”马库斯冷冷地说。
　　“不！你不能这样对我！”陈薇薇哭喊着，指甲几乎陷进他手臂的肌肉里。
　　下一秒，她脸上挨了重重一巴掌。
　　陈薇薇踉跄着撞在旁边的汽车上，左颊火辣辣地疼，嘴里尝到了血腥味。
　　“我说了，松手。”马库斯甩了甩手腕，眼神里满是厌恶，“听着，贱人。第一，那孩子不是我的，就算真是，你也赶紧用衣架什么的打掉，别来烦我。”
　　“第二，你要是敢到处乱说，或者敢试图联系我教练、我经纪人，我会让你后悔终生，明白吗？”
　　“我有个表弟在黑人兄弟会混黑帮，他们特别需要你这种婊子帮他们招揽生意，你要是缺钱，我可以帮你介绍去卖。”
　　陈薇薇捂着脸，泪水模糊了视线。
　　她不敢相信，这个曾经在床上对她甜言蜜语、说她是他“迷人的天使”的男人，现在看她的眼神就像看垃圾。
　　“你会下地狱的……”她喃喃道。
　　马库斯笑了，露出一口白牙：“宝贝，我们都在地狱里。只不过我在地狱里打球赚钱，而你在地狱里当妓女。”
　　他转身走向队友们，远远传来他们的哄笑声。
　　“马库斯，那个便宜girl找你干嘛？”
　　“说怀了我的孩子，哈！”
　　“又一个？这他妈是第几个了？”
　　“谁知道，反正不是我的。我每次都戴套，上次是她求着我别带的，妈惹法克，臭婊子一个，还真以为我喜欢她，哈哈哈……”
　　陈薇薇瘫坐在停车场的沥青地上，直到一辆车按喇叭，她才如梦初醒般爬起来。
　　不行……她得为孩子找个父亲！
　　PS：求推荐票，月票！
第20章 集美们都有爱人的能力！
　　陈薇薇在学校里连续找了十几二十个曾经和她发生过关系的男人，告诉他们自己怀孕的事，可结果全是一律的否认和拒绝承认孩子是他们的。
　　不仅如此，她还遭到了好几个脾气暴躁的黑皮体育生的殴打，把她一张原本还算长的不错的脸打的鼻青脸肿，满脸乌青，惨不忍睹。
　　而且，她交完保释金仅剩的三千美元还被一个黑皮体育生给骗走了，那个混蛋！嘴上说着愿意接受她肚子里的孩子，但是得给他一笔钱，他会去买一套礼服准备跟自己结婚。
　　结果拿了钱就消失了。
　　“呜呜呜……都是些混蛋！没良心的渣男！每个人都骗我！我怎么这么倒霉啊呜呜呜……”
　　没办法，陈薇薇只能用美利坚那些白女的传统手艺，到时候找根衣架自己打孩子。
　　结果没想到，当晚陈薇薇就收到了大学学生事务处的邮件。
　　“亲爱的陈薇薇同学：根据收到的多份报告和学生行为委员会调查，你被认定多次违反校规，包括但不限于：在校园内从事不当行为、多次扰乱校园秩序、以及涉及校外司法案件。经委员会决定，你的学籍被正式开除，即时生效……”
　　她盯着手机屏幕，那些字母在眼前跳动、扭曲，最后让她当场崩溃。
　　“不！”
　　“不要开除我！”
　　“我没做错什么！你们怎么能这样欺负人！呜呜呜……混蛋！你们都是混蛋！”
　　“呜呜呜……”
　　李薇薇收到学校通知后当场崩溃，坐在地上哇哇大哭起来。
　　开除。
　　这意味着她马上到手的学位没了。
　　学生签证很快就会失效。
　　她跌跌撞撞回到租住的公寓，一个高档的富人社区，光是一个月租金就要三千多美元，可房租下周就要到期了。
　　房东已经发了最后通牒：不续租就滚蛋。
　　她房间里堆满了各种衣服、空酒瓶、和各个时期和不同男人的合影。
　　墙上有张她和丹尼尔在迈阿密海滩的照片，两人笑得那么灿烂，仿佛世界都是他们的。
　　陈薇薇抓起照片狠狠砸向墙壁，玻璃相框碎裂一地。
　　“呜呜呜……为什么……为什么所有人都这样对我……”她跪在一地狼藉中，抱头痛哭，“我做错了什么？我只是想过自己喜欢的生活，我是独立女性，女人凭什么不能换男人？我只是想趁着年轻多谈几个男人有错吗？”
　　“混蛋！你们都是混蛋！就知道欺负我！”
　　哭到精疲力竭后，她摸出手机，屏幕亮起，登录了短视频账号，后台显示足足有99+的未读消息。
　　她每个视频不是和新交的外国男朋友自拍，旅游，度假打卡，就是出入各种高档场所。
　　“哇，姐姐好漂亮啊！”
　　“真羡慕你，能够出去睁眼看世界！”
　　“姐姐吃的太好了！”
　　“集美们有机会一定要出国留学，国外的男人都没有大男子主义，不仅能给你提供情绪价值，还浪漫！”
　　“英区瘤子路过，他们真的温柔体贴又浪漫，只能说懂得都懂。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……太羡慕了叭集美们！”
　　“接接接接接……”
　　看到那些国内集美们的评论，李薇薇顿时心里暖暖的，还是集美们对她最好了，她们都有爱人的能力，给足了她情绪价值。
　　于是，她打开录制按钮，调整角度，美颜瘦脸美白磨皮一番操作之后，她原本憔悴臃肿的脸顿时变成了精致无瑕美女。
　　“哈喽姐妹们～”她努力挤出笑容，“最近在忙，都没时间更新，昨天刚和朋友们去了一个超棒的泳池派对……”
　　点击上传到了小红薯。
　　几分钟后，评论开始涌入：
　　“薇薇学姐好美！羡慕你的生活！”
　　“姐妹能给我介绍一个当地的吗。”
　　“看到ViVi姐每天的生活，我更坚定要出国了！”
　　“是啊，我跟家里说了很多次我想出国留学，增长眼界，可是家里却一直不同意，还说家里条件一般，得卖掉房子才能给我凑够留学费，我真是无语了，生在这种原生家庭，还有两个拖我后腿的父母！”
　　“努力吧集美们，努力让自己变的优秀起来，父母帮衬不了你，那我们就靠自己！我靠崩老头爆金币，每个月光拿到的供养费就有一两万，等我攒够了钱，我也要跟薇薇姐一样出国留学！”
　　“太棒了姐妹，你太有执行力了，羡慕啊啊啊啊！”
　　……
　　陈薇薇一条条翻看，心里顿时开心多了。
　　她还有这些“姐妹”，这些“粉丝”。她们崇拜她，羡慕她，想要成为她！
　　只有在小红薯上面，她才能享受到众星捧月，集美们互相加油鼓励，相亲相爱的氛围！
　　只要她继续装下去，就还能活在那个光鲜亮丽的幻象里。
　　于是，她开始疯狂地发视频、发小红书笔记、发微博：
　　“美利坚男友送的七夕礼物，姐妹们打几分？”——配图是从谷歌上找的蒂芙尼项链照片。
　　“在纽约第五大道血拼一整天，花钱的感觉真好～”——配图是INS上网红的街拍。
　　“和哈佛商学院的小哥哥约会，他说我让他重新相信爱情了。”——配图是某个不知名亚裔模特的照片。
　　每一条下面都有几百条羡慕、赞美的评论。
　　陈薇薇沉浸在这种虚假的满足感里，饿了就吃泡面，困了就睡，醒了继续发。
　　直到某个晚上。
　　一条评论被顶到了最上面：
　　“@吃瓜群众：姐妹们，这个Vivi Chen是不是德州大学那个被开除的女生啊？我表弟就在那儿读书，说有个中国女生因为滥交、骗钱、非法闯入人家收费的泳池被警察抓了，还被学校开除了，名字就是陈薇薇[图片][图片]”
　　附带的图片，一张是陈薇薇学生证上的照片，另一张是她被警方带离“蓝调天堂”时，围观者拍下的模糊侧影——衣服凌乱，满脸泪痕。
　　评论区炸了。
　　“什么情况？？？”
　　“真的假的？博主出来解释一下！”
　　“我就说她照片背景经常不一样，原来是盗图？”
　　“@Vivi在美利坚，说话啊！”
　　陈薇薇盯着手机，手指冰凉。
　　她颤抖着打出一行字：“那是有人恶意诽谤！我已经联系律师了！”
　　但很快，更多“实锤”被抛出来：
　　有人贴出了德州大学官网的公告截图——虽然没写全名，但“中国籍女性留学生”、“因行为不当被开除”等关键词对得上。
　　有人找到了圣安东尼奥当地新闻的简短报道——关于“蓝调天堂”非法闯入事件，虽然没有指名道姓，但提到了“亚裔女性”。
　　最致命的是，一个叫“德州留学互助群”的账号，直接发了一段视频：陈薇薇在停车场被贾马尔扇耳光的那一幕，虽然距离远、画质模糊，但能认出是她。
　　视频标题：“看看你们追捧的‘独立女性’在美国的真实生活。”
　　评论区彻底沦陷：
　　“我的天……太丢人了……”
　　“所以那些奢侈品都是盗图？泳池派对是被赶出来的？”
　　“听说她还怀孕了，不知道爹是谁，笑死。”
　　“这种人也配代表留学生？简直是亚裔留学生的耻辱！”
　　“之前那么狂，原来在国外当乞丐啊？”
　　“大家擦亮眼，这才是真实的美利坚，真实的瘤子们，拿着父母辛苦赚来的钱，拿着父辈贪污的钱，在国外各种潇洒，天天找各种外国男人一夜情，参加impart，她们已经烂完了！”
　　“我靠！太辣眼睛了。”
　　“赞同！”
　　……
　　一时之间李薇薇的评论区全被各种围观看热闹的网友们疯狂刷频，嘲讽，谩骂，在国内形成了小范围的热搜。
　　陈薇薇疯狂地删除评论、拉黑账号，但新的爆料和嘲笑如潮水般涌来。
　　她的私信爆了，有辱骂的，有嘲讽的，有所谓“记者”要采访的，甚至还有之前借她钱的王明发来的长篇质问。
　　“陈薇薇，我看到网上的东西了。你骗我？你根本不是被餐厅坑了，你是非法闯入还被警察抓了？还有那些男人……你一直在骗我？”
　　她没回复，直接拉黑。
　　但王明换了号码继续发：“我把这事告诉你爸妈了，你爸说就当没生过你。你妈气的心脏病复发，你满意了？”
　　“妈的，早知道你是这种婊子，我宁愿这辈子单身我也不会追你，草，借你那些钱全他妈打水漂了！”
第21章 来活了，高速抢劫犯！
　　“你们懂什么！我在美利坚过得很好！”
　　“那些男人都爱过我！是你们嫉妒！”
　　“我宁愿在美利坚当妓女，当乞丐也不回去！”
　　“一群穷屌丝，老娘再怎么样也出过国，该玩的该享受的都享受了，你们这些穷酸，这辈子都没机会出来！”
　　……
　　陈薇薇疯了，气的发疯至癫狂。
　　她在小红薯上不断反击那些羞辱谩骂她的吃瓜网友，但是仅凭一个人又怎么敌的过几万张嘴。
　　最终被骂的心态炸裂，删掉了账号。
　　可这只是她倒霉的开始。
　　随着房租到期她被赶出了公寓，即将流落街头的她走投无路，去祈求那些“前男友”们，其中一个有黑帮背景的哈基黑给她介绍了一个来钱快的活。
　　她彻底堕落了，她原本以为轻松来钱快的工作，实际上却是她深陷地狱的开始，那些残暴的男人无情的伤害她。
　　只是几天的功夫，她就被折磨地人不像人鬼不像鬼。
　　廉价汽车旅馆的房间里，陈薇薇躺在污渍斑斑的床单上，盯着天花板上漏水的痕迹。
　　她从随身的小包里翻出剩下的所有药片，止痛药、安眠药、还有不知道从哪弄来的抗抑郁药。大概二十多颗，五颜六色堆在掌心。
　　她走到洗手间，看着镜子里那个眼窝深陷、头发干枯、嘴唇开裂的女人。
　　这真的是她吗？
　　那个曾经被父母捧在手心、被同学羡慕、以为自己是天之骄女的陈薇薇？
　　她拧开水龙头，把药片一颗颗塞进嘴里，就着生锈水管里流出的浑浊自来水吞下去。
　　回到房间，她躺回床上，拉过散发着霉味的毯子盖住自己。
　　手机屏幕亮着，最后一条浏览记录停留在国内微博的热搜榜：
　　#留学生陈薇薇事件#热搜第七。
　　她笑了，笑着笑着，眼泪流下来。
　　“都是你们的错……”她喃喃自语，意识开始模糊，“我好后悔，好后悔啊……”
　　声音渐渐低下去。
　　她呼吸停止了。
　　---
　　三天后。
　　圣安东尼奥警局南区分局，巡逻队办公室。
　　罗宾正在填写上周的执勤报告，娜塔莉端着咖啡走过来，把一份文件扔在他桌上。
　　“看看这个。”
　　罗宾接过，是一份死亡报告复印件。
　　姓名：陈薇薇
　　年龄：21岁
　　死因：药物过量（多种药物混合中毒）
　　发现地点：橡树街汽车旅馆312房间
　　发现时间：上午11:23
　　尸体处理：已移交“圣恩遗体和器官捐献中心”
　　“那个女人死了。”娜塔莉啜了口咖啡，语气平淡，“汽车旅馆清洁工发现的。法医说大概死了三天。体内检测出大麻、阿片类药物、还有酒精。没有他杀痕迹，定性为自杀。”
　　罗宾翻看着报告，目光在“尸体处理”那栏停顿了一下。
　　圣恩遗体和器官捐献中心。
　　他想起自己穿越来的那天，原身签的那份器官捐献合同，就是这个机构。
　　“又是他们。”他低声说。
　　“谁？”娜塔莉问。
　　“没什么。”罗宾合上报告，“所以，这就是结局了。”
　　“她自己选的。”娜塔莉耸耸肩，一脸不屑：“一把好牌被她打的稀烂，毒品、滥交、卖淫……然后死在廉价旅馆里。”
　　她顿了顿，看向罗宾：“你不会在同情她吧？毕竟她也算是你曾经的同胞。”
　　“同情？”罗宾嗤笑一声，“这种蠢女人有什么好同情的？你是不知道她们这种人在华夏那边有多嚣张跋扈，多么肮脏不堪，我有严重洁癖。”
　　就在这时候。
　　系统提示音再度响起。
　　【叮！堕落者陈薇薇已确认死亡，死亡方式：自我毁灭。污染源：邪神低语彻底腐蚀了其灵魂，导致其叛离故土、沉溺欲望、自甘堕落、自我放逐，最终在极度崩溃中走向终焉。】
　　【恭喜宿主，该堕落者的命运轨迹因您最初的干预而产生连锁反应，最终被清除，对其净化成功！】
　　【获得经验值×100，金币×2】
　　【当前经验值：实习骑士350/1000】
　　收到系统奖励后的罗宾嘴角微微上扬。
　　一百经验值，2枚金币，不错不错。
　　加上这两天他和娜塔莉上街巡逻，处理的一些鸡毛蒜皮的小事，他的经验值从220一路涨到了350，距离升级为正式骑士已经不远了。
　　斩获的金币也从4枚变成了6枚。
　　虽然他因为刚刚和娜塔莉分摊了800美元的房租，但好歹手里已经有了6*500=3000美元的巨款！
　　发财了！
　　就是属性点和技能卷轴一直没爆出来。
　　罗宾思来想去，发现想要得到好东西，必须得触发更为高级的任务才行，他这几天巡街遇到的都是鸡毛蒜皮的小事。
　　所以收益一直不高。
　　————
　　下午两点，德克萨斯炽热的阳光把柏油路面烤得发软，空气在热浪中扭曲变形。
　　罗宾和娜塔莉刚处理完一起家庭纠纷——丈夫喝醉后把妻子的化妆品全倒进了马桶，理由是“这些东西让她的脸看起来像妓女”。
　　结果妻子抄起平底锅把丈夫脑袋开了瓢。
　　两人费了九牛二虎之力才把这对活宝分开，送丈夫去医院缝针，把妻子暂时安置在邻居家冷静。
　　“我发誓，”娜塔莉把警车空调开到最大，抹了把额头的汗，“如果再处理一起这种狗屁倒灶的事，我就申请调去缉毒组。至少毒贩子开枪时我知道该怎么还击。”
　　罗宾刚想接话，车载无线电突然爆发出急促的呼叫：
　　“所有附近单位注意！紧急通报！一辆黑色雪佛兰Suburban，车牌德克萨斯州BTR-782，正沿35号州际公路向南疯狂行驶，时速超过100英里！车内有多名武装人员，确认持有手枪和长枪！”
　　“该车辆涉嫌抢劫多辆过路车，已造成至少三名平民中枪受伤！嫌犯特征：三至四名非裔男性，身着深色衣物，戴面罩！”
　　“嫌犯极其危险，正在向过往车辆随机开枪！重复，嫌犯极其危险！”
　　“7-Adam-12，你们目前在橡树街附近？嫌犯正朝你们的方向驶来！请立即前往拦截，但务必小心！嫌犯已经开枪！”
　　“来活了！”娜塔莉瞬间坐直，眼神变得锐利如刀。
　　“收到！7-Adam-12正在前往35号公路南向车道！”她猛打方向盘，福特探险者轮胎发出刺耳的摩擦声，调头冲向主干道。
　　【叮！触发紧急任务：剿灭公路劫掠的兽人强盗团！】
　　【任务描述：一伙凶残的兽人强盗在州领地主干道上肆意劫掠，他们已经伤害了数名无辜的帝国子民！作为见习骑士，你必须阻止这场暴行，将这些卑劣的强盗彻底净化！】
　　【警告：该兽人强盗团装备有火铳，极度危险！建议使用远程武器或坐骑冲锋战术！】
　　罗宾眼睛一亮——大活儿来了！
　　“菜鸟，检查装备！”娜塔莉一边把警笛拉响，一边命令道，“把防弹衣扣紧，手枪上膛，长枪从后备箱拿出来放在手边！”
　　“明白！”罗宾迅速动作，从车后座下抽出AR-15步枪，检查弹匣，上膛，然后把枪靠在两腿之间。
　　福特探险者像一头被激怒的公牛，咆哮着冲上35号州际公路的匝道。
　　午后车流不算密集，但仍有不少车辆在路上。
　　两人一路疾驰。
　　终于在十几分钟后，罗宾远远就看到前方约一英里处，一辆黑色雪佛兰停在路边，几个手持枪械的蒙面身影在车流中左右穿插，不断有车被它逼得急刹或转向。
　　他们在试图拦下每一辆车，问车主索要钱财，分明就是抢劫。
　　要是有不停车强闯司机们，马上就会遭到报复。
　　砰！砰！
　　几声枪响！
　　一辆银色丰田卡罗拉车主没有停车，侧窗当即应声碎裂，车子失控般摇摆，最后撞上护栏停下。
　　“法克！”娜塔莉咬牙，“这群杂种在向平民开枪！”
　　“娜塔莉，”罗宾突然开口，语气平静得反常，“让我来开车。”
　　娜塔莉一愣：“什么？”
　　“我车技比你好，你负责随时和调度中心以及同事们沟通，相信我。”
　　娜塔莉犹豫了一秒。
　　前方，他们又逼停了一辆皮卡，两个劫匪用枪指着司机，似乎在抢劫财物，而另一个人则是负责放风。
　　“你最好不是在吹牛。”她猛踩刹车，两人在疾驰中迅速交换位置。
　　而罗宾一握住方向盘，整个人的气质就变了。
　　圣光赐福后的200%身体素质提升，不仅仅是力量和耐力，还包括神经反应速度、手眼协调、空间感知，所有赛车手需要的素质，他现在都达到了人类巅峰。
　　“系好安全带，长官。”罗宾嘴角勾起一丝危险的弧度，“这可能会有点颠簸。”
　　话音刚落，他猛踩油门。
　　福特探险者的V6发动机爆发出惊人的咆哮，指针瞬间飙到红区。这辆警用拦截者经过特殊调校，马力远超民用版。
　　“shit！”娜塔莉抓紧扶手，强烈的推背感让她有些不适应，但作为一名资深警长，她的心理素质远超常人可比。
　　一英里的路程眨眼即至。
　　实际上，在他们俩距离那伙儿劫匪还有一半路程的时候，负责放风的那头蒙面哈基黑都发现和听到了警车呜哇呜哇的声音。
　　“该死！警察怎么来的这么快！”
　　“伙计们，快走！”
　　他一声提醒，其他两个劫匪立即放弃抢劫司机，迅速上车。
　　轰隆！
　　伴随着发动机剧烈的咆哮声中，三人开始了亡命奔逃！
　　“他们跑了，快追！”
　　“放心，有我在，他们休想跑掉！”
第22章 法克，你还是人？
　　“坐稳了！”
　　罗宾话音刚落，福特探险者就像离弦的箭般猛冲出去。
　　他左手稳稳把住方向盘，右手快速换档，引擎转速瞬间飙升至红线区，发出野兽般的嘶吼。
　　前方车流渐密，雪佛兰Suburban在车缝中疯狂穿梭，试图甩掉警车。
　　“他们要从中间车道突围！”娜塔莉紧盯着前方，右手已经摸上了对讲机。
　　罗宾根本没看车道。
　　他的眼睛快速扫过后视镜和前方路况，计算距离、速度、角度、可能的变道空间。
　　“抓稳了！”
　　他猛打方向盘，警车几乎擦着一辆红色本田的保险杠切入右侧车道，轮胎发出刺耳的摩擦声。
　　那本田司机吓得猛按喇叭，车子失控般摇摆了几下。
　　“你他妈疯了吗？！”娜塔莉尖叫，左手死死抓住车顶扶手，指节发白。
　　罗宾没理她，油门踩到底。
　　前方一百米处，一辆十八轮大货车正缓慢行驶在中间车道，像一堵移动的金属墙壁。
　　雪佛兰试图从左侧超车，但左侧车道有车。
　　而罗宾……他看到了一个缝隙。
　　一个疯子才会尝试的缝隙。
　　大货车右侧与路肩之间，只有不到三米的空隙，而且还在不断缩小——大货车正在微微向右靠。
　　“罗宾！不！那里不行！”娜塔莉看穿了他的意图，声音都变了调。
　　但罗宾的眼神冷静无比，他猛踩油门，警车像一把手术刀般精准地切向那个狭窄的缝隙。
　　大货车的巨大轮胎在右侧车窗呼啸而过，距离不到十厘米，路肩的碎石噼里啪啦打在车身上。
　　“啊啊啊啊啊——！”娜塔莉闭眼尖叫。
　　三秒后，警车从大货车前方冲出，重新回到车道。
　　罗宾瞥了眼后视镜，娜塔莉脸色苍白，胸口剧烈起伏，俏脸涨的通红，美眸中闪烁着一丝兴奋，她也上头了。
　　“shit，你……”她喘着气，“你真是个疯子！”
　　“有效，不是吗？”罗宾嘴角勾起。
　　他像在玩一场真实的赛车游戏，在车流中穿梭、变道、急转，每一次都精准地计算好距离和速度。
　　福特探险者这辆笨重的SUV在他手中灵活得像跑车。
　　两车距离迅速拉近。
　　八百米、五百米、三百米——
　　雪佛兰的后车窗再次打开，两个戴面罩的黑人探出身子，手里端着枪。
　　“趴下！”罗宾大喊，同时猛打方向盘。
　　砰！砰！砰！砰！
　　子弹呼啸而来。两颗打在引擎盖上，一颗擦过车顶，还有一颗——
　　“啊！”娜塔莉闷哼一声。
　　一块被子弹击碎的玻璃碎片划过她的左臂，鲜血立刻浸透了警服袖子。
　　罗宾眼睛瞬间红了。
　　“他妈的一群杂种！”他怒吼一声，左手单手控制方向盘，右手抓起腿边的AR-15。
　　娜塔莉忍着痛，用没受伤的右手掏出对讲机：“7-Adam-12呼叫指挥中心！我们在35号公路南向12英里标记处与嫌犯交火！我中弹了，请求支援！重复，请求支援！”
　　“指挥中心收到！所有可用单位正在前往！SWAT和直升机已出动！坚持住，7-Adam-12！”
　　前方雪佛兰试图从下一个出口下高速，但罗宾不会给他们机会。
　　罗宾一边单手开车，一边端起AR-15，枪管架在方向盘和挡风玻璃上，超强身体素质让他即使在高速颠簸中也能稳定持枪。
　　砰！砰！砰！
　　连续三发点射！
　　第一颗子弹击中了右边枪手的肩膀，他惨叫一声向后倒去。
　　第二颗子弹精准地命中左边枪手的头部，黑色面罩上爆出一团血花，那人失去平衡直接从车窗翻了出去，滚落在高速路面上。
　　第三颗子弹穿过破碎的后车窗，击中了驾驶室的司机，雪佛兰瞬间失控！
　　嘎吱！
　　车辆像无头苍蝇般左右乱窜，最后猛地撞上右侧护栏。
　　轰！
　　车头变形，引擎盖翘起，白烟从引擎室冒出。
　　但车子还没停，它擦着护栏继续向前滑行了几十米，然后开始翻滚……
　　一圈、两圈、三圈！
　　金属撕裂的声音刺耳得让人牙酸。雪佛兰像个被孩子踢翻的玩具车，在路面上连续翻滚，零件和玻璃碎片四散飞溅。
　　最后，它底朝天滑行了二十多米，撞在一根路灯杆上，终于停下。
　　罗宾猛踩刹车，福特探险者在距离事故现场三十米处停下，轮胎冒出青烟。
　　“待在车里！”他对娜塔莉喊了一声，抓起AR-15就跳下车。
　　“法克，我可不是娇滴滴的小女孩，对你的训练官尊敬点！”娜塔莉给了他一个白眼，顾不上手臂伤口，拔出手枪紧随其后。
　　翻转的雪佛兰冒着烟，汽油味弥漫在空气中。罗宾听到车内传来呻吟和咒骂。
　　“警察！所有人不许动！把手举起来！”他举枪对准车辆，缓缓靠近。
　　副驾驶车门打开，一个满脸是血的哈基黑挣扎着爬出来，他看到罗宾，眼中闪过疯狂，伸手去掏腰间的枪。
　　砰！！砰！砰！
　　娜塔莉开枪了。
　　连续三枪命中胸口，那人身体僵住，低头看了看自己胸前涌出的鲜血，然后瘫倒在地。
　　罗宾快步上前，一脚踢开那人手边的手枪，确认他已经失去行动能力。
　　车内还有动静。
　　罗宾绕到驾驶座一侧，透过破碎的车窗，看到司机已经死了，他的脑袋以一个不自然的角度扭曲着，眼睛瞪得老大。
　　“help……help……”虚弱的声音从副驾驶传来。
　　一个年轻的哈基黑被撞的变形的座椅卡住了，满脸是血，车门也严重变形，他拼命挣扎根本打不开。
　　罗宾用枪指着他：“手举起来！让我看到你的手！”
　　那人颤抖着举起双手。
　　罗宾这才上前，看着变形的车门，他把手枪交给了娜塔莉，然后在她震惊的目光中，双手扒着扭曲变形的车门，开始用力。
　　嘎吱……哐当！
　　伴随着让人极度牙酸和刺耳的声音，娜塔莉就看到那扭曲凹陷进去的车门，罗宾靠着蛮力几乎是把门给硬扯撕开了一半！
　　“法克，你还是人？”
　　娜塔莉忍不住飙了句脏话。
　　在她看来，罗宾简直就是个怪物，她处理过无数次高速车祸，那些被撞扁撞凹陷卡死的车门，根本不是人力能掰开的，通常都要用到切割机和液压钳才能破开。
　　而罗宾没有回应娜塔莉，而是保持警惕。
　　他帮最后这个幸存的哈基黑解开安全带，座椅往后推，举枪命令道：“给我慢慢爬出来！任何突然动作我都会开枪！”
　　那人艰难地从破碎的车窗往外爬。当他半个身子出来后，罗宾突然注意到他脖子上的纹身——一个狰狞的骷髅头，下面有一行字母“BBK”。
　　是那个哈基黑兄弟会的人。
　　而且这张脸……有点眼熟。
　　好像就是那天他外出买菜时，遇到的那四个抢劫小商店的四个哈基黑其中一个！
　　这时，那人已经爬了出来，瘫坐在路边，喘着粗气。他突然抬头看向罗宾，眼睛猛地瞪大。
　　“你……是你！”他也把罗宾认出来了。
第23章 终于爆装备了！伪装者勋章！
　　罗宾冷笑：“看来你记性不错。”
　　“法克！法克！”那人突然激动起来，“我要杀了你！”
　　“趴在地上！”娜塔莉举枪走近，左臂还在流血，但持枪的手稳如磐石，“现在！脸朝下！手放在脑后！”
　　那人盯着娜塔莉，又看看罗宾，眼中闪过挣扎。
　　然后他做了个愚蠢的决定，他突然向右侧翻滚，想去捡地上不远处另一具尸体旁的手枪。
　　“该死！”
　　下一秒。
　　砰！砰！砰……
　　罗宾清空了整个手枪弹匣。
　　十几发9毫米子弹全部命中。
　　那人的身体在弹雨中剧烈抽搐，最后瘫软在地，身下迅速漫开一滩暗红色的血泊。
　　现场突然安静下来。
　　只有车辆燃烧的噼啪声、远处传来的警笛声、和娜塔莉粗重的喘息。
　　罗宾走过去，检查了所有尸体。
　　四个黑人兄弟会劫匪全死了。
　　他回到娜塔莉身边，看到她脸色苍白，但眼神坚定。
　　“你的伤。”罗宾撕开她的袖子，伤口不深，但需要缝合，“我们先处理一下。”
　　“等支援来。”娜塔莉咬牙，“还得走流程。”
　　二十分钟后，现场被十几辆警车包围。SWAT、急救车、消防车、现场勘查车，红蓝警灯把这段高速公路映得如同夜店。
　　娜塔莉坐在救护车后厢，医护人员正在给她缝合伤口。
　　罗宾站在一旁。
　　主管肖恩副局长已经赶到现场。
　　“……这些该死的家伙，就不能安分点，这个月已经发生了三起高速抢劫案了，前两次都被他们弃车成功逃跑，这次是什么情况？”肖恩看着地上的四具尸体，一脸无奈。
　　“他们偷了一辆车，然后在35号公路路中间随机拦车抢劫，打伤了很多无辜的司机，我和卡特警长迅速赶到后，他们发现我们来了马上逃跑，在追逐过程中，他们有两个歹徒先开枪，导致卡特警长受伤，我被迫还击，当场击毙两人……”罗宾平静地说，“而且，长官，我认出其中一个。”
　　“哦？”
　　“几天前，我在橡树岭社区沃尔玛外阻止了一起便利店抢劫，其中就有他们四个。”罗宾指了指尸体，“当时他们自称是‘黑人兄弟会’的人。”
　　肖恩的脸色瞬间变得极其难看。
　　“你确定？”
　　“确定。那个脖子有纹身的，”罗宾指向最后一个被击毙的，“我印象深刻。”
　　肖恩主管低声咒骂了一句，走到一边用对讲机说了些什么，然后他走回来，拍拍罗宾的肩膀：“干得漂亮，罗宾。但这下麻烦大了。”
　　“因为他们是黑人兄弟会？”罗宾问。
　　娜塔莉伤口用快速缝合绷带缝合完毕，从救护车上跳下来，接话道：“因为他们是南区最臭名昭著的帮派。盗窃、抢劫、杀人、贩毒、绑架……没有他们不干的，黑帮成员至少有几百人，控制着三个黑人社区。”
　　她走到罗宾身边，语气带着一丝愤怒：“我去年带的两个实习生，就是死在他们手里。一个是在巡逻时被伏击，另一个……下班后在家门口被枪杀。”
　　罗宾皱眉：“那为什么不把他们一锅端了？”
　　肖恩苦笑着走过来：“菜鸟，你太天真了。他们的地盘，那些黑人社区，对我们警察来说也是‘危险之地’，我们平时根本不会进去巡逻。”
　　“为什么？”
　　“因为进去就是送死。”娜塔莉冷冷地说，“那些社区的居民要么是帮派成员，要么是他们的亲属，要么被威胁不敢配合。我们进去调查，没人会作证，没人会提供线索，反而可能被放冷枪。”
　　肖恩点头：“任何大规模搜查黑人社区的行动，都会被媒体和民权组织扣上‘种族歧视’的帽子。去年我们准备了一次清扫行动，结果市议员出面叫停，原因……你懂的。
　　罗宾明白了。
　　这就是美利坚的荒诞现实——法律名义上覆盖全境，但实际上有些地方已经成了法外之地。
　　大部分底层的贫民社区和黑人社区，帮派成了实际统治者，警察反而成了“外人”。
　　【叮！任务“剿灭公路劫掠的兽人强盗小队”完成！】
　　【你成功击杀了其中三名凶残的兽人强盗，拯救了无辜的帝国子民，维护了领地道路的安全！】
　　【获得经验值×200，金币×3，属性点×0.3，稀有饰品“伪装者勋章”×1】
　　【当前经验值：实习骑士550/1000】
　　罗宾心中一震，脸上几乎掩饰不住惊喜之色。
　　我草！
　　终于出属性点了！还爆了装备！
　　发了！
　　他强压下立刻领取奖励的冲动，继续听肖恩说话。
　　“总之，这事我会尽量压下去。”肖恩说，“你们在执法程序上完全没问题，他们开枪袭击，抢劫，并打伤警察的证据确凿。”
　　“但你们俩要小心，黑人兄弟会肯定会报复，尤其是你，罗宾，你杀了他们3个人，你们自己小心点，最近别单独行动，下班后直接回家，注意周围环境。”
　　“另外，这件事一旦上了新闻，会有大批打着种族骑士旗号的示威群体，以及这四个杂碎的混蛋家人会将你们俩告上法庭，你们要做好心理准备。”
　　他顿了顿：“罗宾，你住哪儿？”
　　“和卡特警长合租，在橡树岭社区。”罗宾老实回答。
　　肖恩一愣，看看罗宾，又看看娜塔莉，表情变得古怪：“你们……合租？”
　　“他找不到房子，我房间空着，分摊房租。”娜塔莉面无表情，“有问题吗，副局长？”
　　“没、没问题。”肖恩干咳一声，“挺好，互相有个照应。总之，注意安全。”
　　现场勘查一直持续到傍晚。
　　期间有一辆贴着“圣恩遗体和器官捐献中心”的车辆开到现场，拉走了那四具哈基黑的尸体。
　　罗宾看完后眼底浮现出一抹沉重。
　　又是他们！
　　上次那个陈薇薇遗体就是交给了他们，这次也是，包括他自己，此前也跟这个机构签署了自愿捐献合同！
　　警方每次都跟他们合作。
　　这个机构背景到底有多深？
　　他强压下心中疑虑，打算找个时间独自调查一番，他有预感，这个遗体和器官捐献机构，背后一定藏着不为人知的秘密。
　　最重要的是，他没死成，那个看重他身体的幕后黑手，岂会善罢甘休？
　　恐怕他们在暗中早已盯上了自己，只不过他没注意和察觉到而已。
　　…………
　　罗宾和娜塔莉做完所有笔录，上交武器暂时封存，跟上次一样的标准流程。
　　不过这次不用行政休假，只是暂时调岗。
　　回家路上，两人都没说话。
　　直到车子开进橡树岭社区，娜塔莉才突然开口：“你这家伙，真的是人类么？那可是完全被撞凹陷的车门，你是怎么打开的？”
　　“还有，那会儿我们的车速起码有150㎞，你竟然单手持枪连续击杀了两个人，德州警校毕业成绩第一的含金量有这么高？真是个怪物。”
　　罗宾笑着说：“我说我天生神力啊，你信吗？”
　　“不信。”
　　PS：求推荐票，月票！
第24章 系统，给我加点！
　　回到橡树岭社区的公寓时，天色已暗。路灯洒下昏黄的光，几只飞蛾在灯罩旁扑腾。
　　罗宾停好车，绕到副驾驶替娜塔莉开门。她脸色仍有些苍白，左臂的伤口让她下车时动作迟滞。
　　“能走吗？”罗宾问。
　　“法克，手臂受伤又不是腿断了。”娜塔莉白了他一眼，但动作明显比平时慢。
　　走进公寓，客厅依旧凌乱——沙发上堆着换下的T恤，茶几散落着空啤酒罐和枪械杂志。
　　“去沙发上坐着。”罗宾说，“我去拿医药箱。”
　　“浴室柜子下面。”娜塔莉脱下警用外套，露出被血浸湿的蓝色制服衬衫。她试图解扣子，但左手使不上力，动作笨拙。
　　罗宾拿着医药箱回来时，娜塔莉侧坐在沙发上，衬衫解开一半，露出小麦色的肩膀和黑色运动内衣肩带。
　　她正用牙齿配合右手，想把左边袖子从受伤的手臂上褪下来。
　　“我来吧。”罗宾在她身边坐下。
　　娜塔莉抬眼看他，眼神柔软了一瞬：“想占便宜？”
　　“你现在这样，占便宜也没成就感。”罗宾嘴上这么说，手上动作却很轻。
　　他小心地解开剩下她衬衫剩下的扣子，将衬衫从她肩膀褪下，白的发光的滑腻肌肤被一道狰狞的伤口破坏。
　　她左上臂外侧出现一道四五厘米长的伤口，虽然被快速缝合绷带止住血，但还是有点皮肉外翻，伤口边缘还嵌着细小的玻璃碎片。
　　“运气不错，”罗宾检查伤口，“再偏点就打中骨头了。”
　　“是啊，运气不错。”娜塔莉盯着伤口，幽幽道，“知道么？我入行第一年参加了三场葬礼。”
　　“有个叫迈克的老家伙，再过三个月就要退休，却为了救一个被劫匪绑架的孩子，最终倒在了歹徒枪下。”
　　罗宾没说话，用镊子小心夹出玻璃碎片。每取一片，娜塔莉的肌肉就微微抽搐，但她咬紧牙关没出声。
　　“后来我学会三件事。”
　　“第一，永远假设对方有枪，对任何人都要有防备心。第二，一旦对方不配合，一定要先开枪，活着的人才有资格写报告。第三……”
　　她转过头，湛蓝的眼睛直视罗宾：“别和同事走得太近，因为你不知道哪天要参加他的葬礼。”
　　消毒水刺激伤口，娜塔莉倒抽凉气。
　　罗宾看着她，笑着道：“看来曾经某个同事的死，让你产生了心理阴影。”
　　“差不多。“娜塔莉叹了口气：“我前年带的一个女孩，二十四岁，刚从警校毕业，满脑子理想主义，相信能改变世界。”
　　“后来呢？”
　　“后来她在追查一起跨国贩毒案时，被墨西哥黑帮的人抓住了。”娜塔莉语气平静：“等我们找到她时，已经是三天后，她被丢在沙漠公路边上，浑身赤裸，四肢被砍，脑袋不翼而飞……”
　　罗宾皱了皱眉。
　　墨西哥黑帮的狠辣就算他前世也如雷贯耳。
　　他们凶残无比，一旦招惹，就会被无差别报复，对敌人施以酷刑：拔牙、剜眼、断指、活体焚烧、活埋，拍摄虐杀视频在暗网传播以震慑对手。
　　还有斩首、分尸后弃尸街头或悬挂示众，驾车枪击、炸弹袭击等制造恐慌……
　　这就是一群无法无天，没有任何人类道德底线的畜生，用任何语言来形容他们的暴行都很苍白。
　　见罗宾陷入沉思。
　　娜塔莉看着他，问：“如果我今天死了，你会伤心么？”
　　罗宾道：“不会。”
　　娜塔莉眼里的光明暗淡了一瞬。
　　但下一秒。
　　罗宾笑着说：“因为我不会让你死。”
　　这话一出。
　　娜塔莉怔怔盯着他侧脸看了很久，突然凑过来，在他唇上亲了一下。
　　罗宾立即吻了回去。
　　娜塔莉右手环住他脖子，手指插进他梳着美式前刺的黑发，罗宾手掌贴在她裸露的腰侧，掌心能感觉她皮肤的温热和肌肉线条，两人吻的难舍难分。
　　直到娜塔莉左手不小心碰到伤口，疼得倒抽凉气，两人才分开。
　　“法克，”她喘着气，额头抵着罗宾肩膀，“疼死了……我饿了，我要吃肉，很多肉。今天流那么多血，得补回来。”
　　“我去做。”
　　罗宾松开她，走进厨房打开冰箱。
　　食材不多，但够做顿像样的晚餐。
　　他拿出鸡胸肉、青椒、洋葱，又找到半包意大利面和几个番茄。
　　做饭时，他分心调出系统界面：
　　姓名：罗宾
　　年龄：23
　　职业：见习骑士（550/1000，经验值突破一千，即可升为正式骑士）
　　力量：2.2＋（正常人为1）
　　敏捷：1.8＋（正常人为1）
　　精神力：2＋（正常人为1）
　　技能：真理之眼（初级）
　　装备：伪装者勋章（佩戴之后可任意伪装成任何种族，身份信息同步伪装，他人会无条件产生身份认同，不会产生“违和感”“怀疑感”，默认该身份合理性）
　　坐骑：福特警用拦截者
　　属性点：0.3
　　金钱：325美元＋9金币
　　0.3属性点。
　　不多，但关键时刻能救命。
　　罗宾边切洋葱边思考分配方案。
　　力量2.2，虽然让他力气远超常人，但远远还达不到力大无穷的地步，必须加点。
　　精神力2.0，目前够用，他使用真理之眼鉴定消耗并不大。
　　敏捷1.8，这个必须加点，把敏捷提升上来，以后说不定能躲子弹。
　　最后决定：0.2加敏捷，0.1加力量。
　　确认分配。
　　他心中默念：“系统，给我加点！”
　　熟悉暖流涌遍全身。
　　他能明显感觉到力量又提升了一点，而且身体更轻快了，如卸下几公斤负重。
　　晚餐很快做好——青椒鸡丝意面配番茄浓汤。简单菜色，香味却让饿了一天的人疯狂。
　　娜塔莉坐到餐桌旁，右手用叉子卷起大坨意面塞进嘴里，满足闭眼。
　　“法克，罗宾，你真不该当警察。”她边嚼边说，“该去开餐厅，我保证每天客满。”
　　“然后被黑帮收保护费，被竞争对手举报，被税务局狠狠收税？”罗宾坐下，“算了，还是当警察好。”
　　“那太可惜了。”娜塔莉喝口汤，然后想起了什么，“那会儿圣恩遗体和器官捐献中心的车来拉那四具尸体的时候，我注意到你脸色有些不好，能告诉我为什么么？”
　　罗宾有点惊讶地看了娜塔莉一眼。
　　这女人心很细啊。
　　罗宾犹豫一下，说：“这个公司的人威胁我签过他们的器官捐献协议。”
　　娜塔莉叉子停在半空：“你签了？”
　　“嗯，不签的话我毕不了业。”罗宾无奈地耸了耸肩。
　　娜塔莉脸色严肃：“看来他们盯上你了。”
　　“你知道些什么？”
　　娜塔莉放下餐具，低声道：“他们背景很深，而且跟警局有合作，这些年凡是车祸死者、枪击案受害者、街头大量‘自然死亡’的流浪汉……只要尸体还算完整，他们总能通过各种手段搞到手。”
　　“合法吗？”
　　“表面合法，他们有全套法律文件，家属签字同意书，法院许可……”
　　她喝口水继续：“而且他们不仅收尸体，也收购各种器官和人血，很多穷人就靠定期去他们公司卖器官，卖血，用以维持生计。”
第25章 你们活该！
　　罗宾皱眉：“没人管？”
　　“怎么管？”娜塔莉摊手，“他们有全美最好的律师团队，有政客撑腰，有媒体关系。”
　　“去年有记者想调查他们，写了篇深度报道初稿，结果第二天就被解雇，稿子永远没发出来。”
　　“那记者后来呢？”
　　“背后中了八枪，自杀身亡。”
　　“……”
　　娜塔莉继续说，“但这还不是最可怕的。最可怕的是，我听说他们不只收购死人器官。”
　　罗宾瞳孔一缩：“什么意思？”
　　“意思就是，有些‘捐赠者’可能还没死，器官就被预定了。”娜塔莉看了罗宾一眼，“去年南区有个案子，一个华裔流浪汉失踪，等被找到时，他失去了一颗心脏，两颗肾……”
　　“我们查到仓库租赁合同，签字的公司是圣恩遗体和器官捐献中心的子公司。但当我们想深入调查时，上面来了命令，案子移交FBI。然后……就没有然后了。”
　　罗宾沉默很久，如果不是自己穿越过来，原身的那堆器官现在估计已经被换到了某位大人物的身上。
　　“对他们来说，年轻、健康、无不良嗜好、器官完整，没有吸毒史……的男性尸体，绝对是上等货。”
　　“这些尸体的心脏、肝脏、肾脏、角膜，甚至皮肤和骨骼，都会被分类打包，运往全国各地的医院或私人客户那里。”
　　“私人客户？”
　　“都是些老不死的有钱人，他们渴望年轻的肉体和器官，为了恢复青春和续命，他们什么都干的出来，全身换血，换器官……只要钱够多，圣恩中心总能帮他们找到［合适］的器官［自愿］捐赠者。”
　　罗宾沉思良久。
　　……
　　第二天清晨六点四十五分，罗宾和娜塔莉的福特探险者驶入圣安东尼奥警局南区分局的停车场。
　　然后就看到了一副黑压压的景象。
　　至少五十个人聚集在警局门口的人行道上，举着标语牌，喊着口号。
　　大部分是非裔，男女老少都有，但站在最前面的显然是四个死者的直系亲属——三个中年妇女和一个老妇人，她们穿着黑色衣服，头上扎着头巾，脸上写满悲痛和愤怒。
　　标语牌上的字眼刺眼：
　　“警察杀人！”
　　“黑人的命也是命！”
　　“我们需要答案！”
　　“停止种族灭绝！”
　　几个记者已经架起了摄像机，话筒对准了正在哭诉的黑人母亲们。
　　娜塔莉已经认出其中一个女记者——丽莎·泰勒，以“敢说真话”著称，但实际上是个典型的白左圣母，专挑能引发争议的话题。
　　还有一个黑人女记者，是“自由之声”网站的……这是一个专门报道警察暴力、种族问题的激进媒体。
　　“法克。”娜塔莉低声骂了一句，“他们动作真快。”
　　“有人给他们通风报信。”罗宾看到这一幕，平静地说，“而且是很及时的那种。”
　　两人刚下车，就被眼尖的抗议者发现了。
　　“就是他们！”一个年轻黑人男子指着他们大喊，“就是这两个警察杀了贾马尔和德肖恩！”
　　人群瞬间骚动起来。二十几个人涌向停车场，把罗宾和娜塔莉围在中间。
　　咒骂声像雨点般砸来：
　　“杀人犯！”
　　“你们会下地狱的！”
　　“我儿子才十九岁！你们这些屠夫！”
　　“为什么？为什么非要杀他们？他们做错了什么？”
　　一个满脸泪痕的中年妇女冲在最前面，她的唾沫星子喷到罗宾的制服上：“你有没有母亲？有没有家人？如果你的亲人被警察开枪打死，你会怎么想？！”
　　罗宾没说话，只是用身体护住娜塔莉，慢慢向前移动，普通人2.21倍的力量让他像推土机一样在人群中开出一条路，抗议者们被他推得踉跄后退，但嘴上骂得更凶了。
　　“看啊！他还在推我们！”
　　“该死的！除了暴力你们还会什么？”
　　“拍下来！都拍下来！”
　　丽莎·泰勒和那个黑人女记者立刻把摄像机对准了这边。
　　丽莎·泰勒甚至直接冲过来，把话筒递到罗宾面前：“警官，请问你对这些家属的指控有什么回应？为什么在昨天的执法中要使用致命武力？为什么不留活口？”
　　这时候罗宾已经把娜塔莉送进了警局。
　　这才转过身来，面无表情地看着台阶下的众人，缓缓道：“首先，我要对被警方击杀的那四个抢劫犯的亲人们说一声，你们活该！”
　　罗宾这句话像一颗投入平静湖面的巨石。
　　下一秒，巨大的声浪几乎要掀翻停车场的顶棚。
　　“法克！你说什么？！”
　　“该死的，你这个魔鬼！”
　　“上帝啊，听听这个杂种在说什么！”
　　人群彻底疯狂了，拼命向前挤，几个年轻男子眼睛通红，挥舞着拳头，试图冲上台阶。
　　维持秩序的两名巡警满头大汗，用身体死死挡住入口。
　　警局玻璃门后，娜塔莉脸色煞白，她看到主管肖恩也急匆匆地从二楼办公室跑了下来，同样是一脸难以置信的惊怒。
　　“法克，罗宾疯了？！”肖恩低吼，就要推门出去。
　　娜塔莉却犹豫了。
　　因为她注意到罗宾朝她投来一个请相信我的眼神。
　　她下意识拉住了肖恩的袖子：“头儿……等等。”
　　肖恩惊愕地看着她。
　　门外，记者丽莎·泰勒像闻到血腥味的鲨鱼，兴奋得声音都在发抖，她几乎把话筒杵到罗宾下巴上：
　　“罗宾警官！你刚刚说‘他们活该’？你认为杀害四名手无寸铁的黑人青年是正确的？”
　　“这是否代表了南区分局，乃至整个圣安东尼奥警局对少数族裔的普遍态度？这是赤裸裸的种族歧视和冷血宣言！”
　　那个黑人女记者也尖叫着：“法克！你没有人性！你就是个屠夫！你和那些白人至上主义的家伙没有任何区别！”
　　抗议者的咒骂更是不堪入耳，各种侮辱性的词汇和威胁喷涌而出。
　　罗宾就那样静静地站着，等这一波最激烈的声浪稍微平息，他才用不高、却清晰穿透嘈杂的声音说道：
　　“说完了？那轮到我了。”
　　他目光如刀，扫过那几位痛哭的母亲和激愤的亲属：“你们口口声声说你们的孩子无辜，是好孩子，那麻烦请你们告诉我。”
　　“贾马尔·杰克逊，十九岁，南区‘黑人兄弟会’正式成员，警方记录在案：两次持械抢劫未遂，一次严重伤害，三次非法持有武器被捕，目前仍处于持枪重罪缓刑期间。”
　　“德肖恩·米勒，二十岁，‘黑人兄弟会’小头目，涉嫌参与至少三起毒品交易火并，两起绑架勒索，去年一桩便利店老板被枪击致残案，他是主要嫌疑人，因证人‘意外’死亡而未能起诉。”
　　“另外两个，莱昂和特里，同样劣迹斑斑，绑架，勒索，贩毒，持枪抢劫，多次进监狱……这些事你们当父母的真的不知道？”
　　罗宾带着凌厉的质问语气，冷冷地看向每一个人，被他的气势压迫，那几个原本理直气壮的亲属一时间有点底气不足，但还是死不要脸道：
　　“不！不是这样的！贾马尔他是个很好的孩子，他小时候特别内向，乐于助人，心地善良，根本不是你说的那样！”
　　“德肖恩从小就孝顺，对邻居家小孩都好得很，肯定是你们陷害他的，他不可能做这种事！他就是一时糊涂，那些受害者也有责任！”
　　“没错！我的孩子特里他对家人无微不至，每个月都上交一大笔钱补贴家用，你们这些混蛋警察就是看不惯我们少数族裔。”
　　“莱昂他只是有点脾气暴躁，喜欢打人，小偷小摸，他本质不坏……”
第26章 我也是哈基黑！［跪求推荐票月票］
　　“法克！你们不要把警察当傻子！”
　　“那四个该死的家伙，盗窃、抢劫、贩毒、绑架、勒索、违法持有枪支、打死打伤无辜者……他们无恶不作，就是一群彻底的社会毒瘤，严重扰乱社会治安的渣滓！”
　　“这里是文明的国度，不是某些犯罪分子的乐园，我忠于的是正义和光明，绝对不会向黑暗势力臣服！”
　　罗宾一声怒吼，声音中气十足，将全场的嘈杂声强行压制下来。
　　他指着其中一个死者的母亲，对她语气严厉地质问道：
　　“你口口声声说你孩子不坏，那我问你，当别的孩子在图书馆学习，在球场训练，在快餐店打工挣学费时，你们的孩子在干什么？在街头混帮派，在巷子里交易毒品，用拳头和枪恐吓邻里，向小商户收取‘保护费’？”
　　“我……呃，那个……”这个黑人母亲被罗宾一下质问地哑口无言，眼神闪烁，支支吾吾说不出话来。
　　罗宾向前一步，逼视着另一个母亲：
　　“还有你，你说你孩子乐于助人？他所谓的乐于助人就是盗窃别人的汽车，然后持枪跑到公路上去随机拦路抢劫？你知不知道昨天就有好几个无辜的司机被他们打伤，差点丧命？！需要我把他们请来跟你们对峙么？！”
　　这头哈基黑母亲顿时沉默了。
　　罗宾乘胜追击，指着他们大声教育道：
　　“你们身为父母，生而不教，纵容包庇，甚至可能用他们抢来、偷来的赃款过着不错的日子！”
　　“他们的暴力倾向、对生命的漠视不、违法犯罪，都是你们身为父母没有尽到教育的责任，是你们的纵容，无知，一手把他们推上了死路！他们的死，你们每个人都难辞其咎！”
　　“你胡说！”一个黑人男子涨红着脸吼道，“是这个社会歧视他们！不给他们机会！他们是被逼的！”
　　丽莎·泰勒也赶紧帮腔：“系统性的种族歧视和经济不平等才是根源！你不能单纯指责个人和家庭！你这是典型的受害者有罪论！”
　　“而且，你一个亚裔，凭什么在这里对黑人社区的问题指手画脚？你根本不懂他们的文化和痛苦！”
　　“亚裔？”罗宾冷笑一声，“谁告诉你们，我只是‘亚裔’？”
　　他目光扫过全场每一个人的脸，理直气壮道：
　　“我也是黑人！”
　　这话一出，他们都懵了。
　　罗宾这句“我也是黑人”如同投入滚油的火星，瞬间引爆了更激烈的反应。
　　“法克！你在胡扯！”
　　“你这黄皮肤的家伙在撒谎！”
　　“为了脱罪什么鬼话都编得出来！”
　　“你这家伙也太卑鄙了，简直是胡说八道！”
　　抗议者们群情激愤，根本不信。
　　就连丽莎·泰勒也露出荒谬的表情，觉得罗宾已经口不择言到了可笑的地步。
　　罗宾却异常冷静，他转头看向玻璃门内正焦急张望的主管肖恩，提高声音：“肖恩主管，麻烦你去我上周行政休假前的体检档案里，把血液检测报告原件拿过来。”
　　肖恩愣了一下，不明白这和眼前的混乱有什么关系，但他从罗宾的眼神里看到了不容置疑的笃定。
　　他咬了咬牙，对旁边的文员吩咐了一句。
　　几分钟后，文员气喘吁吁地跑回来，将一份带有医院抬头的正式文件递给肖恩。
　　肖恩看了一眼，瞳孔微缩，脸上闪过一丝惊讶，但还是拿着报告走了出来，在罗宾的示意下，将报告举起，面向人群和摄像机。
　　罗宾指着报告上清晰的数据栏：“看清楚了！这是上周指定的医疗机构出具的血液成分分析。”
　　“这里，遗传标记分析显示，我的基因组中拥有明确的西非裔单倍群特征，比例达到18.7%！”
　　他目光如炬，扫过每一张写满惊愕和怀疑的脸：“18.7%的黑人血统，法律上、生物学上，我都算得上是一名黑人！”
　　这话一出，全场一片哗然。
　　但还是有人不信，但罗宾直接把手里的化验单递给了前面的那几个抗议的死者母亲。
　　她们虽然没什么文化，但好歹字看得懂。
　　当她们看到化验单上显示罗宾有黑人血统的时候，集体懵逼了。
　　搞半天，罗宾是自己人？
　　这就很尴尬了。
　　他们还想打着种族骑士的名头狠狠敲诈勒索警局一笔，结果现在局势变成了哈基黑内讧。
　　可有人不愿意这样的事情发生。
　　那个黑人女记者不甘心道：“罗宾警官，你说自己是黑人，可你皮肤为什么这么白？你为什么要对自己的同胞痛下杀手？难道你对我们这个群体没有一点认同么？”
　　她这番话顿时得到了许多人的赞同。
　　“对啊，既然你也是哈基黑，为什么不帮自己人？”
　　“我看你早就忘了自己是哈基黑了吧？”
　　“你就是哈基黑里的叛徒！”
　　“叛徒不配做哈基黑！”
　　……
　　面对再度被带节奏的哈基黑群体。
　　罗宾深吸一口气，脸上瞬间浮现了无比难过的神情，甚至涌出晶莹的泪花。
　　“你们根本不懂！”
　　“我的祖先，是美利坚大基建，西部拓荒时代的华人劳工和黑人奴隶！他们为建设美利坚作出了不可磨灭的贡献！”
　　“我曾祖父作为黑人与华人的混血，在那个年代，既不被黑人社区完全接受，也被华人社区视为异类，一辈子在歧视中长大。”
　　“他后来娶了我曾祖母——一个拥有美利坚原住民切罗基族和爱尔兰裔血统的女人，然后，他们生下了我的祖父。”
　　“我祖父继承了更复杂的血脉，他又娶了我的祖母——一个带有墨西哥和西班牙血统的拉丁裔女人。”
　　“他们生下来我父亲，我父亲娶了一位美利坚地道的红脖子白人，然后，才有了我。”
　　“我身体里流淌着的血液，来自非洲、亚洲、欧洲、美洲原住民和拉丁美洲。你们告诉我，我到底算什么人？我该属于哪个‘群体’！”
　　现场一片寂静，只有摄像机还在无声转动。
　　抗议者们张大了嘴，记者们也忘了提问。
　　古有八国联军，现有八国血统！
　　根本无法被选中。
　　“我从小因为肤色不够黑，出身不够黄，性格不够白，而被所有同龄人嘲笑！”
　　“直到我考入警校，直到我穿上这身制服。”他挺直脊背，手指重重按在胸前闪亮的警徽上。
　　“在这里，评判我的不是我的肤色，不是我的血缘成分，而是我的训练成绩、我的专业能力、我的勇气和身为警察的荣誉！”
　　他的声音陡然拔高，带着一种灼热的愤怒与失望，指向那些黑人抗议者：
　　“我证明了，拥有哈基黑血统，同样可以有聪明的头脑，可以以第一名成绩从警校毕业，可以用法律和正义去打击犯罪、保护弱者！而不是让‘黑人’这个词，变成街头暴力、抢劫、吸毒和帮派战争的代名词！”
　　“你们应该感到羞耻！不是因为你们是哈基黑，而是因为你们中间的一些人，因为你们这样的父母和家庭，正在亲手毁掉整个族群的声音和未来！”
　　“我见过太多优秀的哈基黑，他们是教授、是医生、是工程师、是恪尽职守的警察和消防员、是为社区奉献的志愿者！是检察官，是国会议员！”
　　“他们勤奋、善良、正直，是社会的脊梁！可就是因为你们！因为你们这些纵容犯罪、是非不分、只会指责社会却从不反省自己的人，让所有努力向上的哈基黑蒙羞，让这个群体被贴上本不该属于他们的标签！”
　　“你们中的某些人，才是哈基黑这个群体中真正的蛀虫和耻辱！”
第27章 其实，我特别能理解你们！
　　罗宾胸前“伪装者勋章”在持续不断的生效，很显然他们在得知罗宾拥有哈基黑血统之后，对罗宾产生了身份认同。
　　它放大罗宾话语中的“真诚”，强化着同源血脉之间的无形纽带，没有人再对罗宾恶语相向。
　　因为如果骂他，不就等于骂自己？
　　于是警局门口死寂一片，刚才还挥舞着标语、咒骂不止的黑人抗议者们，此刻仿佛集体失声。
　　那几个母亲眼神躲闪，脸上原本的愤怒变成了羞愧、茫然、窘迫……
　　她们可以对自己、对媒体编织“好孩子被逼无奈”“他们有金子般善良的心”之类的谎言。
　　但当另一个拥有“自己人”血统的警官，用冰冷的事实撕开这层遮羞布时，那些自欺欺人的话术瞬间土崩瓦解。
　　眼看这群人骑虎难下，场面僵持，罗宾见好就收，话锋一转，深深叹息道：
　　“其实，我特别能理解你们！”
　　“把所有的责任都推给你们，这并不公平。”
　　他走向那位最早被他质问、此刻低着头不敢看他的母亲，目光落在她粗糙的手和洗的发白的破旧衣服上。
　　“听着，女士。”
　　“我知道，你们中的许多人，独自一人拉扯好几个孩子长大。根据很多社会调查，黑人母亲，尤其是单亲母亲，是这个国家，甚至是全世界最坚韧、最具母性的群体，没有之一！”
　　这句话像一颗温柔的子弹，击中了在场几乎所有黑人母亲心中最柔软也最疼痛的地方。
　　她们愕然抬头，看向罗宾。
　　“我无法想象那有多难，”罗宾继续道，声音诚恳，“你们在快餐店擦桌子到深夜，在清晨的写字楼里打扫卫生……你们当保姆，当佣人，当收营员……”
　　“也许你们要打两份、甚至三份工，拼命工作，只是为了支付房租和各种贷款，买回勉强果腹的食物，让孩子有件不算太破的衣服穿去学校……”
　　一位母亲的眼圈瞬间红了。
　　罗宾描述的几乎就是她的人生。
　　“你们很多都是单亲母亲，孩子生下来就没见过父亲，你们拼尽全力，也只是让孩子们活着长大。”
　　“而随着他们长大，被各种诱惑吸引堕落，成为罪犯的时候，你们还在为了微薄的薪水忍受着老板的苛刻和吝啬以及辱骂！”
　　“而本应与你们并肩承担这一切的孩子的父亲们呢？”
　　他顿了顿，竖起一根手指。
　　“那些让你们怀孕后，就拍拍屁股消失得无影无踪的男人！”
　　“那些自己本身就是混混、毒贩、不负责任的混蛋！他们留下了犯罪的种子，却拒绝承担任何培育的责任！他们把教育的重担、生存的压力，全部扔给了你们！”
　　“这也是一切悲剧的开始！”
　　“没有哪一个黑人母亲不爱孩子，但没有哪一个黑人父亲爱孩子，他们都是不负责任的混蛋！”
　　“是他们没有做好榜样，自己拍拍屁股走人，留下了无数单亲黑人家庭，那些善良和无助的黑人母亲拼命把孩子抚养长大，却阻止不了孩子们走上他们犯罪父亲的老路！”
　　罗宾的这番话震耳欲聋，精准切中了在场绝大部分黑人母亲们的遭遇和黑人单亲家庭的痛点！
　　一下子让她们产生了共鸣。
　　“罗宾警官说的没错！”
　　一个一直沉默的年轻母亲突然崩溃般地哭喊出来，泪水奔涌，“贾马尔的爸爸……那个该死的混球，贾马尔才三岁，他就因为持枪抢劫进了监狱！”
　　“他出狱后就直接消失不见了！我一个人，带着贾马尔和他两个妹妹……我每天工作十二个小时，我怎么可能管得住一个越来越壮的男孩？”
　　“他放学后去了哪里，和谁在一起，我根本不知道！等我发现他在街角卖那些该死的东西时，已经太晚了！”
　　“所以不是罗宾警官的错，他只是想维护正义，只是想保护其他人，而真正的罪魁祸首是贾马尔那个不负责任的混蛋父亲！”
　　她的话引发了连锁反应。
　　“德肖恩的爸爸更是个畜生！”另一位母亲抹着眼泪，声音嘶哑，“他不仅跑了，还隔三差五回来偷走我藏在罐子里的生活费去买酒吸毒！”
　　“我报过警，可警察又能怎么样？德肖恩从小就看着他爸爸这样……他以为这就是男人该有的样子！”
　　“我劝过他无数次，让他好好工作，洗心革面，真诚待人，可他却根本不听我的，而且还经常跟他那个该死的混蛋老爹一起出去盗窃！”
　　“我打过三份工！清洁工、洗衣工、晚上还要去仓库分拣！”第三个母亲哽咽着，伸出布满老茧和裂口的手。
　　“我的莱昂……他小时候很乖，会帮我照顾弟弟妹妹。可是……我们没有钱住好一点的社区，学校里的孩子都在攀比球鞋和游戏机……”
　　“他偷了我的钱去买了一双球鞋……我打了他，告诉他不能当小偷，应该靠自己的本事去赚钱……可从那以后，他就变了……”
　　“他跑去跟那些有‘路子’的人混在一起，说那样来钱快，能让我过上好日子……我的上帝啊，我宁愿一辈子穷苦，也不要他这样去‘赚钱’啊！”
　　她捶打着自己的胸口，痛不欲生。
　　有她们三个开头。
　　其他原本一起来壮声势的女性黑人们，纷纷开始了诉苦大会。
　　她们不再仅仅是“受害者家属”这个抽象符号，而是一个个被贫困、孤独、超负荷劳作，单亲家庭，绝望环境压垮的受害者。
　　罗宾静静地听着，适时地点头，眼神里充满了“我理解”的共鸣。
　　等这一波情绪宣泄稍缓，他走上前，挨个拥抱了那些哭得最凶的死者母亲。
　　“听着，你们已经做得足够多了，女士们。”
　　“在如此艰难的环境下，依然没有放弃自己的孩子，坚持把他们养大，这本身就是世界上最伟大的母爱。”
　　“如果诺贝尔奖有‘最伟大母亲奖’，你们每一个人都能获奖！”
　　这句话直接绝杀。
　　让那些黑人母亲们获得被理解和认可的渴望，尤其是来自一个“拥有黑人血统”、“理解她们困境”的权威人士的认可。
　　一位黑母亲紧紧回抱住罗宾，在他肩头放声大哭：“罗宾警官，对不起……我们都误会你了，你是个好警察，也是个好的黑人……”
　　“如果你是我的儿子该多好，我一定会为你骄傲，每天向上帝祈祷保佑你……”
　　“罗宾警官是真正能理解我们的人！他绝对拥有黑人血统，没有黑人血统的人不可能如此深刻了解我们这个群体的困境，那些高傲自大的白人只会无脑歧视我们！”
　　“没错，罗宾警官才是那个真正拥有金子般心灵的好黑人，他应该成为孩子们的榜样，甚至是教父！”
　　“罗宾警官……我们不怪你，是贾马尔和德肖恩他们罪有应得，我们没有教育好孩子，父爱的缺失，才让他们走上邪恶道路，我们不能污蔑一位真正的好人……”
　　……
　　她们轮流走上前，流着泪，与罗宾握手、拥抱，仿佛找到了一个能为她们发声、理解她们一切苦难的“自己人”和“守护者”。
　　“伪装者勋章”的效果在此刻达到巅峰。
第28章 他妈的罗宾，你简直是个天才！
　　那些原本举着标语、悲愤交加的黑人母亲们，此刻正一个个轮流上前，眼含热泪地与罗宾拥抱告别。
　　她们粗糙的手掌拍打着罗宾的后背，低声说着“上帝保佑你”、“你是个真正的好人”、“亲爱的我们误会你了。”、“没有人比你更懂一位黑人母亲的遭遇”之类的话。
　　那个黑人女记者也收起了摄像机，脸上带着一丝尴尬和敬意，对罗宾点了点头：“罗宾警官，我为之前带有偏见的提问道歉。”
　　“你的话发人深省，直击问题本质，我们需要更多像你这样，既能维护法律，又能理解社区和黑人女性群体困境的好警察！”
　　看着这群原本的抗议者对罗宾这个“暴力执法”的警察表示谅解，甚至是感激。
　　丽莎·泰勒感觉自己见鬼了。
　　“该死的，这么会这样？！”
　　“这剧本不对！”
　　她有点急了。
　　她所在的《德州前沿报》，表面是独立媒体，实则背后有来自东海岸民主党建制派金主持续输血。
　　在深红德州，他们就是一枚精心布置的钉子，任务就是挖掘、放大共和党控制下的德州各级政府、执法机构的任何“污点”。
　　比如种族歧视、警察暴力、移民问题、保守政策对弱势群体的“压迫”。
　　每一次成功的曝光，都能在金主那里换来丰厚的奖金和资源倾斜，也能巩固她在报社“首席调查记者”的地位。
　　但最近情况不妙。
　　总部空降了一个叫佐伊·艾米莉的年轻女孩，常春藤背景，文笔犀利，是个网红，自带网络流量。
　　最重要的是，她似乎背景很深。
　　丽莎感到了前所未有的威胁。
　　这次“南区分局警察枪杀四名黑人青年”事件，在她看来是天赐良机，事实清晰，情绪爆点充足。
　　极易引发“系统性种族主义”和“警察暴力”的讨论。
　　她本想借此炮制一篇重磅调查，一举稳住地位。
　　可现在呢？
　　这一切都被这个该死的警察毁了！
　　他用一份血统报告，一通“父亲缺席”的煽情演说，竟然把受害者家属变成了他的拥趸！
　　这简直是巫术！
　　什么时候南区分局的这些满脑子肌肉的蠢货警察群体，出现了这么一个能言善辩的异端？
　　以他的口才，应该去当个该死的律师或者检察官，而不是警察！
　　不甘心！
　　她绝不甘心就这样空手而归，回去面对艾米莉和那群同事们露出的嘲讽眼神，以及老板对她逐渐失去的耐心。
　　她不想失去这份工作！
　　眼看罗宾与最后一位黑人母亲道别，转身准备走进警局，丽莎·泰勒深吸一口气，压下翻腾的胃酸和怒火，脸上迅速堆起假笑。
　　她快步上前，再次挡在了罗宾面前。
　　“罗宾警官，请留步！”
　　“我是丽莎·泰勒，你刚才的表现相当出彩，我承认我有点小看你了，不知道你介不介意接受我的单独专访呢？”
　　“我还有一些问题打算向你请教。”
　　罗宾闻言，看了一眼面前这个把［我想坑你］摆在脸上的女记者丽莎，嘴角微扯，毫不留情的拒绝道：“对不起，丽莎小姐，我拒绝。”
　　这话一出。
　　让丽莎愣住了，她想过好几种可能，就是没想过罗宾会拒绝。
　　“为什么？”
　　“难道罗宾警官你心虚了？”
　　“还是说，你不敢直面我的问题？”
　　“不得不说，刚才你的那段演讲，虽然作秀的程度很大，确实戳中了那些黑人母亲们的薄弱点。”
　　“但我认为，你自始自终，没有把他们当成自己人，虽然你提到了自己的多元血统，可这只不过是你拿来套取同情，摆脱暴力执法的一张万能牌罢了。”
　　“我听说罗宾警官是刚从警校毕业，分配到南区分局的实习警员，不久前，第一天巡逻执法，就击毙了一位非法移民，由此可见，你始终对非法移民和少数族裔有着很深的成见？”
　　“罗宾警官，不知道你对……”
　　丽莎·泰勒追着罗宾身边连续问了一堆带着陷阱的问题，但是罗宾却始终面无表情，不紧不慢地朝着警局内部走去。
　　进门前。
　　他转过身看着丽莎，嘴角带着一抹嘲讽道：“泰勒记者，新闻的责任是报道真相，促进理解，监督权力，而不是预设立场、筛选事实、煽动情绪、制造分裂。”
　　“如果你真的关心那些黑人群体，少数族裔和非法移民，不妨多花点时间去黑人社区转转，采访一下那些黑人家庭。”
　　“或者去跟随那些非法移民的脚步，了解他们偷渡到美利坚的原因，以及去采访那些美利坚本地普通人，询问他们对非法移民们的看法……”
　　说完，罗宾毫不犹豫地转身走进警局。
　　只留下了一脸尴尬和恼羞成怒的丽莎·泰勒。
　　————
　　警局内。
　　罗宾刚进门，一个身影就像一辆失控的推土机般从旁边冲了过来，结结实实给了他肩膀一拳，力道大得能让普通人龇牙咧嘴。
　　“TM的！罗宾！实习警员罗宾！你他妈的到底是怎么做到的？！”
　　主管肖恩那张平时总带着几分疲惫和严肃的脸，此刻涨得通红，蓝眼睛里爆发出近乎狂热的光芒。
　　他挥舞着手臂，唾沫星子几乎要飞到罗宾脸上。
　　“shit！一场他妈的可能让分局被媒体啃得骨头都不剩、让我头发掉光的种族抗议危机！竟然被你一番演讲给解决了！”
　　肖恩激动地来回踱步，然后猛地停在罗宾面前，双手按住他的肩膀，仿佛要重新确认眼前这个年轻警员是不是会魔法。
　　“该死的，我亲眼所见，你说出那些话之后！那群举着牌子恨不得生吃了你的黑人单亲母亲们，抱着你哭得像你是她们失散多年的亲儿子！”
　　“Holy shit！你他妈的不是警察，你是个心理操控大师！你的智商绝对超过160！不，180！罗宾，你简直是个他妈的天才！”
　　肖恩的赞美粗暴、直白、充满德克萨斯风格，但也发自肺腑，他是真的被罗宾化解危机的手段震惊到了。
　　在圣安东尼奥这片黑帮林立，每天上演犯罪暴力、种族骑士、非法移民、一言不合就游行抗议，充满混乱的鬼地方。
　　罗宾展现出的这种近乎“艺术”的危机处理能力非常稀缺。
　　“所以肖恩主管，我现在能转正了么？”罗宾没有谦虚，而是笑嘻嘻的对主管肖恩挤了挤眼睛。
　　在美利坚，谦虚那一套是行不通的，你不仅得理所应当的认为自己牛比，而且还要让所有人看到你很牛逼！
　　肖恩闻言，摊了摊手：“那不行，所有警局都有规定，实习警员至少得熬一年到一年半才能转正，凭你今天的表现，或许可以减少fto实习培训时间，但这件事不是我能决定的，决定权在局长手中。”
　　PS：求推荐票，月票！
第29章 被局长针对
　　娜塔莉斜靠在门框上，环抱的双臂将警服衬衫的线条撑出饱满的弧度。
　　她看着罗宾，湛蓝色的眼睛里闪着毫不掩饰的赞赏，嘴角微微翘起，对主管肖恩道：
　　“嘿，肖恩，这里面难道没有我的功劳么？罗宾的出色表现，恰恰证明我的训练成果卓著，你是不是也该考虑给我颁个‘最佳训练官’勋章？”
　　肖恩耸了耸肩：“这事你应该去问局长，我只是个该死的主管，除了帮你们背锅和担责之外，只比你们多了一点点薪水而已。”
　　“对了，说到局长。”肖恩看向罗宾，表情严肃了些：“罗宾，局长刚才已经知道了这件事，他说要见你，让你去他办公室。”
　　“另外，”他顿了顿，搓了搓自己下巴上有些花白的胡茬，声音压低，好心提醒：
　　“听着，小子，你今天的表现没得说，给整个南区分局长了脸，但是局长那人一向不太好说话，所以……你懂的！”
　　肖恩没有把话说完。
　　但那意味深长的眼神和微微的摇头已经说明了一切。
　　罗宾点点头，脸上的笑容收敛，恢复了平静无波的表情。
　　“我明白了，谢谢长官提醒。”
　　他整了整自己的制服领子，对同样投来担忧目光的娜塔莉给了一个“放心”的眼神，转身朝着三楼的局长办公室走去。
　　局长办公室在三楼走廊尽头，厚重的木门紧闭。
　　咚咚咚。
　　罗宾敲了敲门。
　　“进来。”一个略显阴沉的声音传来。
　　罗宾推门而入。
　　首先映入眼帘的，是巨大的红木办公桌，以及桌后那个几乎是“陷”进真皮座椅里的肥胖身躯，他就是圣安东尼奥南区分局话事人。
　　布莱恩的舅舅，局长莱斯特·科尔。
　　他很胖，稀疏的地中海头型下的脸颊泛着不健康的油光，凸起的肚腩把警服撑得像面紧绷的鼓，第三颗纽扣岌岌可危地悬着，仿佛下一秒就要崩飞。
　　本该堆放案卷的区域，摞着几本花花绿绿的杂志，封面有足球、赛马，和穿着比基尼的模特。
　　见罗宾进来，莱斯特·科尔没有抬头，依旧在忙活自己的事情，但罗宾凭借超强的视觉一眼就看到了他是在操作着手机在某款赌博软件下注。
　　足足过了数分钟，莱斯特·科尔才慢悠悠地抬起眼，浑浊的目光在罗宾身上扫了一圈，像是在打量一件无关紧要的物品。
　　他随手把手机扔在杂志堆上，拿起桌上的保温杯喝了一大口，喉咙滚动时，脖颈处的肥肉也跟着晃动。
　　“你就是罗宾？”他带着审视的目光看着罗宾，用咄咄逼人的严厉语气道：“听说你以一己之力说服了那群在警局门口抗议的黑人群体？”
　　这死胖子对我有敌意？
　　他本以为，自己为分局化解了一场大麻烦，就算不指望得到肖恩那样的夸赞，至少也该是一句平淡的“干得不错”或者“辛苦了”。
　　可看他的态度，好像对自己很不满意啊。
　　是上回布莱恩跟他告状了？
　　罗宾不动声色，保持谦逊的语气道：“是的局长，当然这不全是我一个人的功劳，还有……”
　　他话还没说出口。
　　莱斯特·卡尔便一脸不耐烦摆了摆手：“好了，我不关心你是怎么做到的。”
　　“谁让你去‘处理’的？嗯？”
　　“谁给你权力以一个实习警员的身份去跟那些举着牌子的哈基黑、还有那些像苍蝇一样的白左记者高谈阔论的？”
　　“这根本不符合程序，你没有资格这么做！”
　　“万一惹怒了他们，将这件事扩大化，到时候谁来承担这个责任？”
　　莱斯特·卡尔语气极为严厉和尖锐地训斥道：“年轻人，刚来分局，别给我耍小聪明。”
　　“你以为自己是超级英雄？还是救世主？”
　　他身体前倾，肚子顶在桌沿，小眼睛里闪着市侩而冷漠的光：“法克！你什么都不是！你是在给分局惹麻烦！”
　　“今天他们是被你说服了，明天呢？万一他们回过味来，觉得被你忽悠了，或者被别的什么团体一煽动，再来闹事，怎么办？”
　　“到时候媒体再一炒作，‘警察花言巧语欺骗受害者家属’？这帽子扣下来，谁担得起？你吗？！”
　　“这种涉及种族、涉及死亡的事情，最好的处理方式就是低调！低调！懂吗？按程序走，该调查调查，该报告报告，一切交给内务部和检察官办公室！他们怎么定，我们怎么执行！”
　　“不要自作聪明，把分局推到舆论的风口浪尖！别给我惹事！圣安东尼奥南区分局不虚要一个擅长演讲的脱口秀演员！”
　　莱斯特·卡尔越说语气越严厉，他冷冷地盯着罗宾，拍着着桌子训斥：“你的训练官是谁？他到底是怎么教你的？”
　　“还有你的主管肖恩，一样存在严重失职！”
　　“所以，你的实习考核期要再延长一年，你的训练官和主管受到你的牵连，扣掉这个月的补助和福利，这就是对你这次鲁莽行动的惩罚。”
　　“你有没有意见？”
　　听完莱斯特·卡尔这番话，罗宾几乎百分百确定，他是故意的，而且是极其阴险故意激怒他。
　　本来实习期就要一年半，现在又给他延长一年，特么都两年半了！
　　这不是欺负老实人么？
　　罗宾不确定是因为哪件事，让他如此恶意针对。
　　布莱恩找局长舅舅打小报告，说自己抢了他内定的女朋友？
　　还是今天这些抗议的哈基黑群体，或者是那个白左女记者丽莎跟他有关联？
　　亦或者，是圣恩遗体和器官捐献中心那个幕后黑手搞的鬼？
　　总之，罗宾知道，自己往后的处境恐怕有点麻烦了，莱斯特这头死肥猪，还知道搞连坐，害他连累了主管肖恩和娜塔莉，杀人还要诛心。
　　尽管他此刻非常想把面前这头白皮猪的脑袋拧下来塞进他屁股里，但他却不能表现出来。
　　他微微低下头，用平静的语气道：“很抱歉，卡尔局长，是我做事考虑不周，给您和我的训练官和主管添麻烦了。”
　　见罗宾没有当场发作，莱斯特·卡尔眼底闪过一丝惊讶和意外，这个狡猾的小子，竟然没有上当。
　　这些该死的亚裔鬼心眼太多了。
　　如果他敢当场跟自己顶嘴，那下场就是开除，这样他就能完成那位出手大方的金主的嘱托，拿到一沓厚厚的散发着迷人香味的富兰克林。
　　可惜了。
　　于是，莱斯特·卡尔只是冷哼一声，面无表情道：“既然你已经知道了自己的错误，那就回去吧，惩罚意见书我会让人带给你的训练官和主管。”
　　“希望这个教训能让你明白，新人就应该老老实实的听候上级主管的安排，而不是自作主张！”
　　罗宾微微躬身，在态度方面无法挑剔：“感谢您的教诲，我受益良多，并且已经深刻认识到了自己的错误，我敢保证下次绝对不会再出现这种事情。”
　　莱斯特·卡尔见罗宾这么配合，原本还有一大堆找茬的话都说不出口，只能不耐烦地挥了挥手：“行了，赶紧滚蛋吧。”
　　“是。”
　　罗宾脸色平静地离开他的办公室。
　　下楼后。
　　罗宾眼底浮现出一抹杀意，又很快压了下来，因为他看到主管肖恩在不远处等着自己。
　　“怎么样，局长没有为难你吧？”肖恩走上前，拍了拍他的肩膀，笑着道。
　　罗宾露出笑容，“那倒没有。”
　　“那就好，算你小子走运。”肖恩松了口气，但罗宾的下句话却让他变成了苦瓜脸。
　　“但他同时为难了我们三个人……”
　　在听完罗宾的叙述后，肖恩差点没气死。
　　“法克，卡尔他是不是疯了！”
　　“我要去找他理论！”
　　罗宾却制止了愤怒的肖恩：“别去，你就算去了也是同样的结果，他可是局长。”
　　“那就任由他搞独裁么？该死的，你明明没有做错！”肖恩愤怒不已，“卡尔这个畜生！他在南区分局的资历根本没有我深，他能当上这个局长，完全是靠溜须拍马，讨好前任局长，他那个该死的姐夫才上位的！”
　　“这家伙根本就不具备当局长的能力！我屮……”肖恩气急败坏，跟罗宾大吐苦水，顺便把莱斯特·卡尔的那点破事全抖了出来。
　　罗宾倒是一脸平静，波澜不惊，只是在肖恩说完之后，问了他一个奇怪的问题。
　　“主管，咱们这位局长家住哪里？”
第30章 训练官换成了布莱恩？
　　罗宾的问题让肖恩愣了一下。
　　他下意识地环顾四周，确保走廊里没有其他人，然后眯起眼睛打量着眼前这个年轻的实习警员，“你问这个干什么？”
　　罗宾眼神“有些闪躲”，“支支吾吾”道：“卡尔局长一句话让我的实习考核期多了一年，我想私下找他谈谈……看看能不能让他再给我一次机会……”
　　肖恩闻言，脸上顿时有些失望，他还以为这小子挺有骨气，想要报复卡尔那个混蛋。
　　不过一想到自己，这么多年还不是对他忍气吞声，于是无奈叹了口气：“卡尔那个卑鄙无耻贪婪奸诈的混蛋，虽然有一堆狗屎一样的坏毛病，但以我这么多年对他的了解，他其实有一个优点。”
　　“那就是——给钱他是真办事。”
　　“如果你想说服他，那就必须得带上足够的富兰克林，否则你连他家门都进不去。”
　　“但我建议你还是暂时忍耐一段时间，因为钱对你自己更重要。”
　　罗宾却挑了挑眉，耐人寻味道：“主管你误会了，我可没有钱贿赂局长，我只是想给他送点家乡的“土特产”而已，我敢保证他见到后一定会喜欢的。”
　　“哦？”肖恩皱着眉头，但很快又舒展开来，“既然你已经有打算，那我就不插手了。”
　　“卡尔住在英伍德利那个该死的富人业主社区，松树大道214号。”肖恩吐字清晰，“那是独栋别墅，带游泳池和后院，他老婆在市政厅规划部门工作，儿子在德州最好的威利学校，女儿去年刚去东海岸上大学。”
　　罗宾将这些信息默默记下。
　　“感谢您提供的信息，主管。”罗宾真诚地说。
　　肖恩摆了摆手，转身要走，但又停住脚步，背对着罗宾说：“听着，小子。我什么也没说过，你什么也没听过。如果出了什么事……”
　　“绝对不会牵扯到您。”罗宾接过话头，“我只是个刚来不久、不懂规矩的实习警员。”
　　肖恩点了点头，没再说什么，大步离开了。
　　罗宾在楼道里停留了一会儿，
　　系统提示音在这时响起：
　　【叮！检测到宿主遭遇被邪神蛊惑、贪婪腐败、堕落大骑士长的恶意打压，触发隐藏支线任务：收集大骑士长的罪证！】
　　【任务描述：德州边陲领圣安东尼奥南区的骑士团首领莱斯特·卡尔滥用职权，贪污腐败，与邪神使徒勾结，肆意迫害忠诚的见习骑士。身为帝国的捍卫者，你有义务揭露他的罪行，为领地的子民清除这颗毒瘤！】
　　【任务目标：在三个月内收集足以扳倒莱斯特·卡尔的证据，让他丢掉大骑士长的职务。】
　　【警告：该任务危险等级较高，大骑士长及其爪牙可能会采取极端手段保护自身利益，请见习骑士谨慎行事！】
　　隐藏任务来了！
　　罗宾眼底露出果然如此的神情。
　　系统在鼓励他对抗“邪恶”和“黑暗”。
　　至于怎么收集莱斯特·卡尔的违法犯罪证据？
　　罗宾早就有了预案。
　　在警局里你莱斯特·卡尔对我颐指气使，我确实拿你没办法，但出了警局后，你应该叫我什么？
　　他穿过巡逻队大厅，找到娜塔莉的办公区域。
　　作为初级警长的她，并没有属于自己的独立办公室。
　　娜塔莉坐在靠窗的办公桌后，左臂还缠着绷带，右手正烦躁地敲击键盘。
　　看到罗宾进来，她抬起头，湛蓝色的眼睛里闪过一丝担忧。
　　直到罗宾在她面前坐下。
　　“卡尔那个杂种找你麻烦了？”她小声道。
　　“算是吧。”罗宾耸耸肩，“实习期延长一年，还连累了你和肖恩主管，扣了这个月的福利和补助。”
　　娜塔莉冷笑一声：“我就知道，那头死肥猪从来不会放过任何打压新人的机会。”
　　她身体前倾，盯着罗宾的眼睛：“听着，我知道你心里不爽，想报复。但我要告诉你——别轻举妄动。”
　　“卡尔能在局长位置上坐这么久，不只是因为他有个好姐夫。他在本地政商界的关系网很深，跟几个议员称兄道弟，还跟某些……黑帮势力勾结，南区到处都是他们的人。”
　　“我可不想刚有了男人没两天就要守寡。”
　　“谢谢。”罗宾真诚地说，“我会小心的。”
　　“最好是这样。”娜塔莉坐直身体，恢复了往常那种略带轻松的语气，“现在，收拾你的装备，该去巡逻了。”
　　“啊？你不去么？”
　　“我受伤了，而且被肖恩主管要求先转一段时间的文职，现在负责带你的是布莱恩。”
　　“什么，他带我？”
　　罗宾挑了挑眉，这就有意思了。
　　娜塔莉耸了耸肩：“这是上面安排的，我也没办法，我知道你跟布莱恩不对付，但接下来一段时间，你都必须得听他的安排。”
　　“职场就是这样，如果你没有能力反抗，那就只能逆来顺受，好好干，千万别被他抓到把柄，不然我也救不了你。”
　　“现在，去找他报道吧。”
　　罗宾默默点头，起身告别娜塔莉。
　　作为局长的侄子，布莱恩显然拥有更高的待遇，拥有一间独立的办公室。
　　罗宾刚走到他办公室外准备敲门，但身体素质超过普通人两倍，听力超群的他意外听到了房间里传来布莱恩跟别人打电话的声音。
　　还提到了他的名字。
　　……
　　“舅舅您放心，我一定会好好收拾他！”
　　“嗯，今天巡逻的街区，我会改到那片最混乱的黑人社区，就是黑人兄弟会势力辐射的那几个，对……这回死的那几头哈基黑就是这个黑人兄弟会的人，他们要是知道罗宾这个杀害了他们兄弟的该死的实习警员敢来他们的地盘，绝对不会放过他！”
　　“嗯，我跟他们老大有点交情，保证能留下他完好无损的遗体！”
　　“好，您放心吧，一切都在计划之中，我先挂了，马上就安排他跟我一起去巡逻。”
　　……
　　挂完电话后。
　　“该死的杂种！运气真好！”布莱恩从窗边坐回椅子上，低声咒骂了几句，“这样都能让他混过去？那群没脑子的哈基黑，几句话就被哄得团团转！”
　　他原本的计划天衣无缝：匿名通知死者家属和最喜欢搞事的媒体，利用种族问题将罗宾和娜塔莉钉死在“过度执法”、“种族骑士”的耻辱柱上。
　　就算最后法律上奈何不了他们，舆论压力和内部调查也足以让罗宾滚蛋，让娜塔莉停职反省。
　　到时候，失去庇护又惹上麻烦的娜塔莉，还不是任由他拿捏？
　　至于罗宾这个碍眼的亚裔小子，他有的是办法让他消失在圣安东尼奥。
　　可千算万算，没算到罗宾竟然掏出一份该死的血液报告，还上演了一出“我们也是哈基黑”、“哈基黑母亲最伟大”、“这一切的原因罪在缺席的哈基黑父亲”的苦情戏码！
　　这种狗屎话术，竟然让她们信了！
　　“不过……没关系。”布莱恩强行压下怒火，脸上露出冰冷的狞笑，“走了狗屎运的菜鸟，但好运不会永远跟着你。”
　　“这次，我给你准备个‘大惊喜’，保证让你终身……”
　　他话还没说完。
　　咚咚咚！
　　门被人从外面给敲响了。
　　“布莱恩警长在么？我是实习警员罗宾，特来向你报道……”
第31章 巡逻黑人社区！［跪求推荐票，月票！］
　　敲门声让布莱恩瞬间收敛了脸上的狞笑，他清了清嗓子，坐直身体，摆出一副公事公办的严肃表情。
　　“进来。”
　　门开了，罗宾走了进来，脸色平静道：“布莱恩警长，卡特警长让我来找您报到，今天我将跟随您巡逻。”
　　布莱恩没有立刻回答，而是慢条斯理地端起桌上的咖啡杯，啜了一小口，眼睛上下打量着罗宾，带着淡淡的讥讽。
　　你小子，终于落到我手里了！
　　“罗宾警员。”他终于开口，声音里带着明显的轻蔑，“听说你今天在外面大出风头？用你那套……怎么说来着，‘心灵鸡汤’？把一群来讨公道的哈基黑家属说得痛哭流涕？”
　　罗宾面不改色：“我只是陈述事实，长官。”
　　“事实？”布莱恩嗤笑一声，把咖啡杯重重放在桌上，“你口中的‘事实’就是把我舅舅气得差点高血压发作？你知道你今天的自作聪明给我们分局带来多大麻烦吗？”
　　他站起身，绕过办公桌，一步步逼近罗宾。
　　布莱恩身材高大，比罗宾还要高出几公分，此刻正试图用体型优势制造压迫感。
　　但他很明显忘了上次是怎么被罗宾几句话给说破防的。
　　“新人就该有新人的样子，菜鸟。”他几乎凑到罗宾面前，呼吸喷在罗宾脸上，“在这里，规矩很简单——闭上嘴，服从命令！”
　　罗宾微微后退半步，不是害怕，而是嫌他口臭。
　　“我明白了，警长。”罗宾的语气平静，表情冷淡：“所以今天我需要做什么？”
　　这种不卑不亢的态度让布莱恩更加恼火。
　　他原以为罗宾会像大多数新人一样，面对上级的训斥要么畏畏缩缩，要么愤愤不平。
　　可这小子偏偏像块滚刀肉，软硬不吃。
　　“做什么？”布莱恩冷笑，“你今天得跟着我，好好学学什么是真正的警察工作。不是站在门口夸夸其谈，而是实实在在地面对街头的危险。”
　　他转身从墙上取下武装带，开始佩戴装备：“去把你的东西准备好，五分钟后停车场见。记住，今天我让你干什么，你就干什么。别问为什么，别自作主张，听清楚了吗？”
　　“听清楚了，长官。”罗宾点头，转身要走。
　　“等等。”布莱恩叫住他，从抽屉里拿出一个新的执法记录仪，“用这个，你那台老型号该升级了，我特意给你准备了最新的。”
　　这吊毛绝对有阴谋！
　　罗宾接过记录仪，心中冷笑：“谢谢长官，您考虑得真周到。”
　　“去吧。”布莱恩挥挥手，眼底闪过一丝得逞的快意。
　　五分钟后，停车场。
　　布莱恩已经坐在一辆全新的道奇战马警车驾驶座上，这车明显比罗宾和娜塔莉平时开的福特探险者更高配。
　　看见罗宾过来，他按下车窗。
　　“上车。今天我们去南区14街到28街那片区域巡逻。”他说这话时，嘴角带着一丝不易察觉的弧度。
　　罗宾拉开车门坐进副驾驶，熟练地系好安全带。
　　他知道14到28街是什么地方。
　　那是圣安东尼奥南区分局辖区内最混乱的黑人社区之一，也是“黑人兄弟会”的核心地盘之一。
　　“警长，那片区域……”罗宾故意露出担忧的表情，“我听说治安不太好。”
　　“所以呢？”布莱恩发动车子，引擎发出低沉的咆哮，“警察不就是要去治安不好的地方吗？怕了？”
　　“不是怕，只是觉得我们两个人去，是不是有点……”
　　“有点什么？”布莱恩猛打方向盘，警车冲出停车场，“菜鸟，你要是怕了现在就说，我可以让你回去填表格。但那样的话，你的实习报告上会怎么写，我可就不敢保证了。”
　　终究还是个光有肌肉没脑子的蠢货，这么快就暴露了真实目的，论心机和城府，白人在这方面比华夏人差远了。
　　罗宾心中冷笑，表面上却做出妥协的样子：“我明白了，长官。我会服从命令。”
　　“很好。”布莱恩满意地点点头，一脚油门，警车汇入街道车流。
　　车里陷入沉默，只有电台里偶尔传来的调度声音。
　　布莱恩不时观察罗宾，发现这个菜鸟居然一脸平静，甚至有点……走神？
　　他当然不知道，罗宾正在查看系统界面。
　　【叮！检测到宿主即将进入高度危险区域：兽人帮派聚集地！】
　　【区域描述：此处为“碎骨兽人部落”的主要巢穴之一，该部落以残忍、贪婪、无法无天著称，长期占据这片领地，欺凌弱小，进行黑暗交易，对抗帝国法律，部落成员多为深度腐化的堕落兽人，建议清除！】
　　【触发限时任务：净化碎骨部落巢穴】
　　【任务目标：击杀尽可能多的邪恶兽人。】
　　【警告：该区域兽人数量众多且持有武器，请见习骑士谨慎行事！】
　　罗宾关闭系统界面，嘴角微微上扬。
　　很好，系统都认证了这里是“兽人巢穴”，让他击杀，那接下来无论发生什么，都只能算“净化行动”了。
　　二十分钟后，警车驶入一片明显破败的街区。
　　这里的景象和橡树岭社区简直是两个世界。
　　街道两旁是上世纪六七十年代修建的联排房屋，许多已经破败不堪，墙上的涂鸦层层叠叠，大部分是帮派标记和粗俗的涂鸦。
　　路边停着的车大多老旧，有的甚至只剩下生锈的车架。
　　几个穿着宽大T恤和牛仔裤的黑人青年蹲在门口台阶上，看见警车驶过，毫不掩饰地投来敌视的目光。
　　空气中弥漫着叶子和垃圾的腐臭味，满大街的尿骚味，以及随处可见的针头。
　　还有一个个身体呈现诡异扭曲角度，如同丧尸一样在路边僵直不动、机械式游荡的“人”。
　　罗宾以前一直以为美利坚好莱坞那些丧尸剧是虚构的，没想到全特么是写实。
　　“欢迎来到真实的美利坚，菜鸟。”布莱恩放慢车速，语气里带着嘲讽，“这里和你平时巡逻的那些中产社区不太一样，对吧？”
　　罗宾没有回答，只是默默观察着周围环境。
　　他看到巷子深处有人影快速闪过，看到二楼窗户后有人撩开窗帘观察他们，看到街角几个青少年在看到警车后，迅速把手里的东西塞进口袋。
　　这里就像一个巨大的恶魔巢穴，而他们的警车就是不小心闯入的外来者，每一步都受到无数双眼睛的监视。
　　“看到那些眼神了吗？”布莱恩继续说，“在这里，我们不是保护者，是入侵者。这里的每个人，从八岁小孩到八十岁老太太，都可能随时给你一枪。”
　　“所以我们要小心行事。”
　　警车转过一个街角，前方突然出现三辆破旧的轿车，歪歪斜斜地停在路中间，把整条路堵死了。
　　布莱恩踩下刹车，警车在距离障碍物十米处停下。
　　“有意思。”他眯起眼睛，“看来有人不想让我们过去。”
　　话音刚落，街道两旁的房屋里陆续走出二十多个黑人男子。
　　他们年纪从十几岁到三十多岁不等，穿着各色帮派服饰——红色或蓝色的头巾、特定款式的运动鞋、印着骷髅和字母的T恤。
　　为首的是个三十岁左右的壮汉，身高接近两米，浑身肌肉贲张，脖子上纹着“BBK”的字母和骷髅图案。
　　他左手拿着一罐啤酒，右手随意地垂在身侧，但罗宾注意到，他右手始终靠近腰间，那里显然是藏了武器。
　　“哦，大家看看谁来了。”壮汉喝了一大口啤酒，慢悠悠地走近警车，“原来是布莱恩警官，好久不见。”
第32章 闯入对方老巢，被包围！
　　布莱恩按下车窗，脸上堆起虚伪的笑容：“嘿，泰隆。路中间那些车是你的兄弟们的？能不能挪一下，我们在巡逻。”
　　叫泰隆的壮汉没有立刻回答，而是把目光投向副驾驶座的罗宾，那双眼睛里满是赤裸裸的审视和敌意。
　　“这位是？”他问。
　　“新来的实习警员，罗宾。”布莱恩介绍道，“罗宾，这是泰隆，这片社区的……嗯，民意代表。”
　　什么特么的民意代表，泰隆分明就是这里的黑帮头目之一。
　　泰隆盯着罗宾看了足足五秒，然后突然笑了：“罗宾警官？我听说过你。就是你打死了贾马尔和德肖恩他们，对吧？”
　　现场气氛瞬间凝固。
　　街道上所有黑人的目光都集中在罗宾身上，那些眼神里满是仇恨和愤怒，恨不得把罗宾给生吃了。
　　罗宾面不改色，平静地与泰隆对视：“如果你说的贾马尔和德肖恩就是前天在35号公路上抢劫、开枪袭击平民和警察的那四个劫匪，那么是的，我参与了阻止他们犯罪的行动。”
　　泰隆的眼神凶狠异常：“法克，你知不知道，他们是黑人兄弟会的人。”
　　“那么你该好好管教手下。”罗宾的语气依然平静，“如果他们遵守法律，现在应该还活着。”
　　“法克！你找死！”旁边一只哈基黑怒气冲冲，就要上前找罗宾算账。
　　泰隆抬手制止了手下，但看向罗宾的眼神更加冰冷：“小子，你很有胆量。在我地盘上，还敢这么说话。”
　　“这是美利坚的领土，泰隆先生。”罗宾纠正道，“有上帝保佑美利坚，就算是撒旦来了也得遵纪守法。”
　　当然这话鬼都不信，罗宾自己更不信。
　　“哈哈哈哈！”泰隆果然没忍住笑出声，他身后那些哈基黑小弟们也异口同声发出哄笑。
　　“哈哈哈，这家伙脑子有问题吧？”
　　“估计是个傻子。”
　　“现在的新人警察都这么天真吗？”
　　“法克，真是个蠢货。”
　　“……”
　　面对众人的哄笑声。
　　布莱恩脸上也有点挂不住，他原本以为罗宾挺聪明的，没想到竟然能说出这种没脑子的话。
　　shit，上帝保佑的范围可不包括黑人社区。
　　那是富人社区的专属！
　　而这里，则是撒旦的后花园！
　　泰隆笑声里满是嘲讽，“听听，布莱恩，你的新搭档真有个性，你难道没有告诉他，在这里，我们就是法律。”
　　他向前一步，几乎把脸探进车窗，脸色狰狞：“小子，你知道贾马尔是我最忠诚度小弟吗？你杀了他们，还敢来我的地盘？”
　　眼看泰隆一言不合就要动手。
　　布莱恩适时地“挺身而出”：“嘿……嘿，泰隆，冷静点。罗宾警员只是在执行公务，那是合法开枪。我们今天来只是例行巡逻，不想惹麻烦。”
　　“不想惹麻烦？”泰隆盯着罗宾，“可他已经在惹麻烦了。”
　　“嘿，伙计们，给我个面子，我马上带他离开，保证以后绝对不会再来冒犯你们。”布莱恩耸了耸肩，打圆场道：
　　“我是带他来体验一下圣安东尼奥另一面是什么样子的，这是新人成长的必要过程，同时也让他以后对黑人社区保持尊敬和敬畏，少招惹你们的人，不是么？”
　　听到这话。
　　泰隆看似有些不甘心地恶狠狠瞪了罗宾一眼，才退后两步，挥了挥手。
　　路中间的三辆车中，有两辆缓缓挪开，让出一条勉强能通过一辆车的缝隙。
　　“行，我今天给布莱恩警官一个面子。”泰隆说，“你们可以过去，但是……”
　　他指向罗宾：“小子，我记住你了。在南区，我们还会再见面的。”
　　布莱恩笑着挥手示意：“谢谢理解，泰隆。我们这就走。”
　　他挂挡，缓缓驾车通过那条狭窄的通道。
　　经过泰隆身边时，罗宾清楚地看到对方对自己做了个割喉的手势。
　　警车驶出这条街。
　　“看到了吗，菜鸟？”布莱恩转头看着罗宾，冷哼说，“这才是现实，你得罪了不该得罪的人，现在整个黑人兄弟会的人都想弄死你。”
　　“我一定会牢记这一点，所以我们接下来该去哪？我想马上离开这。”罗宾脸色有些苍白，似乎真的被泰隆那些人给吓到了。
　　布莱恩见状，十分满意。
　　他看了看手表，故意说：“你能意识到这一点很好，我们下个巡逻的地方是富人社区。”
　　“ohshit，我烟抽完了，前面街区有个便利店，我下去买包烟，你在这等我，或者自己去巡逻一会儿，等下回来碰头。”
　　图穷匕见！
　　罗宾心中冷笑，但表面上却露出犹豫：“长官，我一个人在这片区域巡逻，是不是太危险了？”
　　“危险？”布莱恩拍了拍腰间的枪，“你也是警察，有枪，怕什么？再说了，刚才泰隆已经说了今天给面子，不会动你。黑人兄弟会这点信用还是有的。”
　　他停下车，指了指前方路口：“便利店就在那边，我走过去就行。你开着车，按我规划的路线巡逻。”
　　布莱恩递给罗宾一张手绘的简单地图，上面标注了几条街道：“就这几条街，慢慢开，注意观察。记住，执法记录仪开着，遇到情况及时报告。”
　　“是，长官。”罗宾接过地图，目送布莱恩下车走向便利店。
　　等布莱恩的身影消失在街角，罗宾低头看了看手中那个“最新款”的执法记录仪。他按下开关，指示灯不亮；尝试录像，屏幕一片漆黑。
　　果然是被动了手脚的。
　　罗宾随手把记录仪扔到后座，脸上露出一丝冰冷的笑容。
　　没有记录仪，意味着接下来发生的一切都不会有官方记录。
　　对布莱恩来说，这是为了栽赃陷害。
　　但对罗宾来说，这是完美的狩猎许可！
　　他发动警车，没有按照布莱恩的计划路线走，而是原路返回！
　　很快，他就回到了刚才被拦住的那个位置，不出他所料，这条街异常安静，所有临街的窗户都关着，街上空无一人。
　　太安静了，安静得不正常。
　　罗宾踩下刹车，警车在街道中央停下。
　　他推开车门，走了下来，双手自然垂在身侧，但全身肌肉已经悄然绷紧。
　　“出来吧。”他对着空荡荡的街道说，“别躲了。”
　　短暂的沉默后，废弃车辆后站起五个人，正是刚才在泰隆身边的几个手下。
　　左侧二楼窗户打开，两个哈基黑探出身子，右侧巷口，五六个手持砍刀和棒球棍的黑人走了出来。
　　九对一。
　　为首的还是那个在泰隆身边骂过罗宾的一头脏辫的年轻黑人，他手里拿着一把脏兮兮的格洛克手枪，枪口指着地面，但手指已经搭在扳机护圈上。
　　“你们老大泰隆不是说今天给布莱恩一个面子吗？”罗宾脸色平静地问。
　　“老大是说了。”脏辫哈基黑耸肩，“但他现在不在，我们做点自己想做的事，很合理吧？”
　　他举起手枪，对准罗宾：“慢慢把手举起来，警官。别想做英雄，我手指一抖，你脑袋就开花了。”
　　另外八个人也缓缓围了上来，形成一个包围圈。
　　罗宾依言举起双手，但脸上没有任何恐惧，反而带着一丝嘲讽：“你们确定要这么做？袭击警察是重罪。”
　　“重罪？”脏辫哈基黑哈哈大笑，“在这里，我们就是法律。再说了，等你死了，我们可以说是你先开枪，我们自卫，反正你的执法记录仪……”
　　他故意顿了顿，笑容更加猖狂：“哦对了，我听说你的记录仪好像坏了？真可惜啊，没有任何证据能证明发生了什么。”
　　罗宾点点头：“确实，没有记录仪。”
　　他放下双手。
　　这个动作让所有人都愣了一下。
　　“法克，把手给我举起来！”脏辫哈基黑举枪厉声喝道。
　　ps：求推荐票和月票！
第33章 以一敌九，八杀！
　　“我听到了。”罗宾活动了一下脖子，发出轻微的咔哒声，“但我不想举了。”
　　他环视四周的九个人，脸色出奇的冷静：“布莱恩有没有告诉你们，我除了枪法准，还擅长一些拳脚功夫？”
　　“kongfu？你以为自己是布鲁斯·李还是杰克·成？踏马把手给我举起来，不然打死你！”脏辫哈基黑恶狠狠地走上前威胁道。
　　要不是老大有命令要活捉，他早就把这个该死的亚裔黄皮小子给毙了，他们黑人兄弟会对外有的是血腥残忍的报复手段！
　　谁知，罗宾面对包围，非但没有害怕，反而对他们竖起了中指：“过来抓我啊，你们这群蠢货！”
　　这话一出。
　　彻底激怒黑人兄弟会打手们。
　　“法克！”
　　两个手持棒球棍的黑人率先冲了上来，棍子带着风声砸向罗宾的脑袋和肩膀。
　　下一秒，时间仿佛变慢了。
　　在超过普通人两倍多的身体素质加持下，罗宾眼中的世界是另一番景象，棒球棍的轨迹清晰可见，攻击者的动作慢如蜗牛。
　　他向左踏出半步，第一根棒球棍擦着右肩落下，砸在地上，溅起碎石。
　　同时他右手挥拳砸向第二根挥来的球棍。
　　“咔嚓！”
　　实木制成的棒球棍应声而断，断面处木屑纷飞。
　　攻击者目瞪口呆地看着手中只剩半截的棍子，还没来得及反应，罗宾的下一拳头已经到了。
　　砰！
　　一拳正中面门。
　　那人的脸瞬间凹陷下去，鼻骨粉碎，牙齿混合着鲜血从口中喷出，他整个人向后倒飞出去，撞在身后的同伴身上，两人一起滚倒在地。
　　“什么鬼?!”持枪的脏辫哈基黑惊呆了。
　　但他反应很快，立刻扣动扳机。
　　砰！
　　枪声在狭窄的街道回荡。
　　但罗宾在他扣动扳机的瞬间已经侧身移动，子弹擦着身体飞过，打在警车车门上，溅起火星。
　　罗宾的动作没有停顿，他像猎豹般冲向脏辫哈基黑，三米的距离转瞬即逝。
　　脏辫哈基黑还想开第二枪，但罗宾的手已经握住了枪身，先是卡住了他扣动板机的手指，然后狠狠一个肘击，脏辫哈基黑肋骨发出了断裂的声音。
　　“啊……该死的！”
　　罗宾没有给他继续说话的机会，左手一记手刀砸在他喉结上。
　　“呃啊！”脏辫哈基黑捂着喉咙倒地，脸色迅速涨成紫红，喉咙和肋骨被重创的他在地上痛苦翻滚。
　　罗宾为了让他减少痛苦，一记足球踢当场让他进入了深度睡眠，然后捡起了他身旁掉落的枪支。
　　“法克，这家伙还是人么？”
　　剩下的五个人已经彻底慌了。
　　他们见过能打的，但没见过这么能打的——徒手断棍，躲子弹，一招一个，这还是人吗？
　　“怪物！他是怪物！”一个手持砍刀的黑人转身想跑。
　　罗宾不会给他机会。
　　他冲刺，起跳，一记飞踢正中对方后心。
　　那人口喷鲜血向前扑倒，砍刀脱手飞出。罗宾落地时顺势捡起砍刀，反手一挥。
　　刀光闪过。
　　另一个从侧面偷袭的黑人手臂齐肘而断，鲜血喷溅如泉。
　　“我的手！我的手啊！”断臂者跪倒在地，凄厉惨叫，剩下的几人慌忙夺路而逃，但是很明显都是徒劳。
　　罗宾挨个追上去点射。
　　砰砰砰！
　　伴随着一连串的枪响，一切都安静了下来。
　　……
　　顷刻之间，现场满地的鲜血和残肢断臂，血腥异常，罗宾右手持枪，左手拎着滴血的砍刀，站在街道中央。
　　周围是八个或死或伤的黑人，鲜血染红了柏油路面，他面无表情地走到那些还没断气的哈基黑面前，给他们脑门上和心脏位置各补了一枪。
　　当然，他用的是从那个脏辫哈基黑手里缴获的格洛克，没用自己的，不然等下回去不好解释。
　　现场只有最后一个最怂没有逃跑的哈基黑，他眼睁睁看着罗宾大杀四方的恐怖一幕，彻底崩溃了，他扔下武器，跪地求饶：
　　“别杀我！警官求你了！我投降！我是好人！我刚加入黑人兄弟会，我什么坏事都还没干，求您了！”
　　罗宾拎着滴血的砍刀走到他面前，面无表情的看着他。
　　不放也不杀，如同死神一般给他造成了巨大的压力，他跪在地上瑟瑟发抖，连头都不敢抬。
　　殊不知，罗宾此时是在接收系统给的奖励。
　　【叮！你成功击杀了8名凶残的堕落兽人，他们无恶不作，烧杀掠抢，对帝国的治安造成了永久性的破坏，你净化了这些领地的毒瘤，守护了这片领地其他无辜子民的安全！】
　　【你获得经验值×400，金币×8，属性点×0.3】
　　【当前经验值：实习骑士950/1000】
　　听着系统提示音，罗宾眼睛微亮，经验值还差50，即将成为真正的骑士。
　　“又爆属性点了，不错不错，虽然没能再掉落装备，但涨0.3个属性点也可以了。”
　　这个属性点是完全随机爆出来的，杀人就有概率能获得，但不是每个被击杀的“异端”和“堕落者”都有，而且只有触发系统任务的时候，才会掉落。
　　这也打消了他准备把哈基黑当经验怪物刷的打算，可惜了。
　　他看了一眼自己的属性面板。
　　姓名：罗宾
　　年龄：23
　　职业：见习骑士（950/1000，经验值突破一千，即可升为正式骑士）
　　力量：2.3＋（正常人为1）
　　敏捷：2.0＋（正常人为1）
　　精神力：2.0＋（正常人为1）
　　技能：真理之眼（初级）
　　装备：［伪装者勋章］
　　坐骑：福特警用拦截者
　　属性点：0.3
　　金钱：325美元＋17金币
　　“你，给我起来。”罗宾对面前跪地求饶的哈基黑命令道。
　　他战战兢兢地站起来，不敢看罗宾的眼睛。
　　“带我去你们的据点。”罗宾命令道，“泰隆的老巢在哪里？”
　　“我、我……警官，求你……泰隆知道后会杀我全家的……”他哭丧着脸哀求道。
　　罗宾没说话，只是抬起手中的砍刀。
　　“但你如果不带路的话，现在就得死。”
　　他脸色瞬间一片惨白，连连点头：“别，别杀我……我带您去……”
　　他很快带着罗宾穿过一条条狭窄的街道，来到了他们的大本营，那是一个巨大的废弃仓库。
　　“老大他们就在里面。”
　　“您现在能放了我吗？”
　　这个哈基黑战战兢兢地看着罗宾，求饶道。
　　“你叫什么名字？”罗宾突然问道。
　　“达内尔，警官，达内尔·威尔逊。”这个哈基黑浑身仍在发抖，看样子是真的刚加入黑人兄弟会没多久，胆子不大。
　　而罗宾闻言，脸上则是露出了一个“人畜无害”的微笑，
　　“听着，达内尔。我还需要你做最后一件事，做完，你就自由了，我保证。”
　　达内尔的眼中顿时涌出惊喜：“什、什么事，先生？”
　　“很简单，”罗宾用砍刀刀尖轻轻点了点仓库大门的方向，“你进去找到泰隆，告诉他我跑了，你们九个人没能抓住我，而且还死伤了很多兄弟，让他带人去救援，明白么？”
　　“记住，你一定要表现出那种惊恐失措的的神情，增加可信度。”
　　达内尔闻言，顿时愣住了。
　　“先生……我……万一泰隆他不相信怎么办？”
　　“所以这就要看你的演技了，毕竟我跑了这是事实，不是么？”
　　达内尔看着罗宾似笑非笑和充满冷意的眼神，以及从他身上散发出来的若有若无的杀气和威慑，感到一阵尿意上涌，死亡的恐惧压倒了一切。
　　他毫不怀疑，如果不照做，下一秒自己的脑袋就会开花。
　　“我……我去！我去说！”他慌忙点头。
　　“很好，记住我的话，把你刚才面对死亡和恐惧的神态再对泰隆表演一遍，然后把你看到的现场实况告诉他，实话实说。”
　　“进去吧，我看着你。”
　　达内尔深吸一口气转过身，踉踉跄跄地朝着仓库跑去。
　　他脑子里一片混乱，唯一的念头就是：按这个魔鬼说的做，也许……也许还有一线生机。
第34章 潜入，暗杀！
　　罗宾看着达内尔进入仓库后不久，里面便传来了暴怒的声音和惨叫声。
　　不一会儿，只见怒不可遏的泰隆带着十几个哈基黑手下，浩浩荡荡地朝着罗宾来的方向赶去。
　　人群中，满嘴是血渍的达内尔捂着脸，一脸委屈地跟随大部队离开。
　　直到他们背影消失不见。
　　躲在暗处的罗宾这才现身，悄悄潜入仓库，他事先脱掉了身上的警服，然后在仓库里捡了一身还算干净的衣服穿身上。
　　此时，废弃仓库内部混杂着尿臊、粪便、大麻、血腥……还有不知名东西腐烂的气味。
　　昏暗的光线从破碎的高窗射入，在布满灰尘的水泥地上切割出模糊的光斑。
　　罗宾像一道影子，紧贴着生锈的金属货架移动。
　　他的脚步无声，呼吸悠长，得益于刚刚爆出的0.3个属性点，他毫不犹豫地全部加在了敏捷上。
　　现在他的敏捷属性达到了2.3，身体轻盈得仿佛没有重量，要知道世界百米赛跑冠军百米也只能跑到9.58秒，一个身体健康的成年普通人经过训练，百米所需时间差不多在12/13秒。
　　而此刻已经是普通人2.3倍敏捷的他，意味着他只需要约6秒就能跑完百米，仅比老虎跑完百米慢一秒！
　　他先是用真理之眼扫视了一圈。
　　【鉴定目标：腐烂的谷物仓库】
　　【状态：被“兽人部落”长期占据，作为其巢穴与交易据点。内部结构复杂，堆放大量来路不明的赃物与违禁品。】
　　【警告：检测到五名堕落兽人，分散于不同区域。】
　　五个，比预想的少。
　　看样子泰隆带走了大部分精锐。
　　第一个倒霉蛋在仓库西北角的“休息区”，由几张破沙发围着一台滋滋作响的老旧电视。
　　一个戴着棒球帽的哈基黑正瘫在沙发上，一手拿着啤酒，嘴里一边在说唱。
　　“嘿，哟，哟……bro，庆功的酒已为你开好……”
　　罗宾从阴影中浮现，一手捂住他的嘴，另一只手中的战术匕首精准而迅速地划过他的颈侧动脉。
　　鲜血喷溅在肮脏的沙发套上，几乎没发出什么声音。
　　哈基黑的身体剧烈抽搐了几下，便瘫软下去。
　　【叮，你击杀了一名堕落兽人喽啰，经验值+40，金币+1】
　　第二个哈基黑在通往二楼办公室的铁质楼梯下方打盹，鼾声如雷。
　　罗宾走到他面前，他甚至没睁开眼，就被抹了脖子。
　　【经验值+40，金币+1】
　　第三个和第四个哈基黑在一起，在仓库深处一个用木板隔出来的“储藏间”里，正对着一小堆用塑料袋分装的白面和药片清点数量，旁边还放着几把手枪。
　　他们背对着门口，争论着这批货的纯度。
　　罗宾闪身而入，匕首刺入左边那人的后心，同时右手成爪，扣住右边那人的下巴狠狠一拧。
　　咔嚓！
　　颈骨断裂的声音在寂静中格外清晰。
　　【叮！你击杀了堕落兽人喽啰×2，经验值+80，金币+2，属性点+0.1】
　　又爆属性点了。
　　第五个哈基黑，也是最后一个留守的，似乎察觉到了不对劲。
　　他原本在靠近仓库大门附近溜达，此刻停下脚步，侧耳倾听，手摸向了腰间的手枪。
　　“嘿！乔尼？班克斯？你们他妈的在搞什么？”他走过来查看。
　　罗宾根本没有给他更多反应时间，从一堆废弃轮胎后跃出，速度快得只在空气中留下一道残影。
　　那哈基黑只觉眼前一花，持枪的手腕便被一股巨力握住、扭转，手枪脱手，紧接着，一记沉重的肘击砸在他的太阳穴上。
　　砰！
　　他哼都没哼一声，软倒在地。
　　【叮！你击杀了一名堕落兽人，经验值+40，金币+1，属性点+0.1】
　　【叮！恭喜宿主经验值突破1000！见习骑士等级提升条件之一已满足！】
　　【晋升正式骑士需满足：1.经验值≥1000（已完成）；2.力量、敏捷、精神力三项基础属性中至少有一项突破3.0（当前最高：力量2.3，敏捷2.3）】
　　【请继续努力，净化邪恶，提升自我！】
　　听到系统提示音，罗宾甩了甩匕首上的血珠，有些郁闷。
　　他原本以为经验值满了就能升级呢，结果身体素质没跟上去，只能说他经验升的太快了。
　　“系统，给我继续加点！加到力量上！”
　　伴随着罗宾话音落下，他的力量顿时由2.3变成了2.5，身体一震，再次感受到了力量变强。
　　“爽！”
　　罗宾感受着身体不断变强的畅快。
　　一边迅速清理了现场，将尸体拖到隐蔽角落，用杂物稍稍掩盖。
　　然后，他选择了仓库二楼作为伏击地点。
　　这里视野不错，是泰隆的办公室，能俯瞰大半个仓库入口区域，侧面还有一条锈蚀的消防梯，以及一扇窗户可以作为退路。
　　他从那些死掉的哈基黑身上搜刮了一番，找到两把格洛克19、还有几个满弹的弹匣和散装子弹。
　　他将这些武器在伏击点布置好，自己则握着那把从脏辫哈基黑那里缴获的格洛克，检查了一下剩余子弹，静静地靠在布满灰尘的墙壁后，像一头等待猎物踏入陷阱的豹子。
　　时间一分一秒过去。仓库里只剩下灰尘在光线中缓慢飘浮的声音。
　　大约二十分钟后，仓库外传来了嘈杂的脚步声、引擎声和怒骂声。
　　“法克！法克！法克！”泰隆那粗野的嗓门老远就能听见，“一群没用的废物！九个人抓不住一个菜鸟警察？！还他妈死了八个？！你们吃屎长大的吗？！”
　　砰！似乎是拳头砸在铁皮上的声音。
　　“老大，那小子……那小子简直不是人！”达内尔带着哭腔和惊恐的声音传来，演技居然不错，“他速度太快了！力气大得吓人！棒球棍一拳就打断！还躲子弹！我们根本拦不住！兄弟们死得太惨了……”
　　“闭嘴！废物！”泰隆的咆哮打断了他，“布莱恩！布莱恩那个狗娘养的白皮猪在哪？！他妈的给我滚过来！”
　　布莱恩的声音带着一丝心虚：“不是……泰隆，你听我解释……”
　　“解释你妈！”泰隆怒吼，“你他妈告诉我就是个有点愣头青的菜鸟！结果呢？一个能徒手干掉我八个兄弟的怪物？！你他妈是不是跟那个杂种串通好了，故意设套坑我？！想借警察的手清剿我们黑人兄弟会？！”
　　“不！上帝作证，绝对不是！”布莱恩的声音提高了八度，用被冤枉的语气道，“我发誓，那小子就是个普通亚裔，警校成绩好点而已！我怎么知道他这么能打？！这他妈不合常理！我也被他耍了！”
　　“少他妈放屁！我现在严重怀疑你是内鬼！老子的兄弟不能白死！”
　　“听着，泰隆，冷静！我们是一边的！我也恨那小子！他抢了我看上的女人，还让我在局里丢尽了脸！我比谁都想弄死他！”
　　“现在他跑了，但他肯定得回警局！我还没有暴露，他应该不知道是我干的，我可以用训练官的身份联系他，把他再骗出来！这次我们准备充分点，多带人，带上重火力！一定能抓住他！到时候随你处置！”
　　一阵短暂的沉默，只有泰隆粗重的喘息声。
　　“……你最好没骗我，布莱恩。”泰隆的声音阴冷下来，“再失手，就算卡尔那头死肥猪来了也救不了你！”
第35章 蠢货，杀了你，钱也是我的
　　“放心，这次绝对万无一失。我们先回仓库，从长计议。那小子肯定不敢回这片区域了，我们有的是时间。”
　　“哼，所有人，进去！”泰隆下令。
　　沉重的仓库大门被推开，发出刺耳的摩擦声，杂乱的脚步声涌入。
　　罗宾从二楼小窗的缝隙向下望去。
　　泰隆一马当先，一脸怒气，他身后跟着大约七八个手下，达内尔畏畏缩缩地跟在最后面。
　　布莱恩走在泰隆旁边，脸色也不好看。
　　“乔尼！班克斯！人都死哪去了？”泰隆进门就喊，“法克，让你们看家，给我偷懒？”
　　没人回应。
　　仓库里异常安静。
　　一种不祥的预感爬上了泰隆和布莱恩的心头。
　　“不对劲……”布莱恩低声说，手摸向了枪套。
　　“分头找！”泰隆厉声下令，“把灯都打开！看看那几个懒鬼在搞什么鬼！”
　　几个手下分散开，去摸索墙上的开关，或是朝着休息区、储藏间的方向走去。
　　而泰隆则是带着几个手下和布莱恩一起上了二楼。
　　下一秒。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　急促的枪声在封闭的仓库内炸响，震耳欲聋！
　　泰隆两个贴身手下首当其冲。
　　一人胸口连中三枪，血花迸溅，惨叫着从楼梯上滚落。
　　另一人头部中弹，哼都没哼一声就栽倒在地。
　　泰隆不愧是混迹街头多年的老手，在门被踹开的瞬间就做出了反应。
　　不是反击，而是猛地向后仰倒，同时把身边的布莱恩狠狠往前一推！
　　“法克！”布莱恩猝不及防，成了人肉盾牌。
　　噗噗！
　　至少有两颗子弹打中了布莱恩的腹部和大腿。
　　他发出杀猪般的惨叫，捂住伤口摔倒在楼梯上，鲜血迅速染红了他的制服裤子。
　　罗宾的射击没有停止，子弹追着翻滚下楼梯的泰隆。
　　但泰隆运气不错，加上楼梯和下方杂物的遮挡，只有一颗子弹擦破了他的胳膊。
　　“敌袭！二楼！”泰隆滚到一堆木箱后，声嘶力竭地大吼，“都他妈给我过来！宰了他！”
　　楼下分散搜索的哈基黑们被突如其来的枪声惊呆了，随即反应过来，纷纷叫骂着举起武器，
　　朝着二楼办公室方向冲来，一边冲一边盲目开枪。
　　砰！砰！砰！
　　手枪声音交织在一起，子弹横飞，打在铁楼梯、墙壁、办公室门框上，溅起无数碎屑和火星。
　　罗宾早已缩回办公室内，更换弹匣。
　　外面的叫骂和枪声如同暴风雨。
　　“他在办公室里！”
　　“围上去！别让他跑了！”
　　“为兄弟们报仇！”
　　“宰了那个黄皮猴子！”
　　叫得最响的两个哈基黑已经冲到了楼梯口，嗷嗷叫就要往上冲。
　　罗宾闪到窗边，抬手就是两枪。
　　砰！砰！
　　精准的点射。一人眉心中弹，仰面倒下。另一人脖子被打穿，嗬嗬地吐着血沫瘫软下去。
　　瞬间减员两人，让楼下的攻势为之一滞。
　　“妈的！他枪法太准了！”
　　“别挤在一起！”
　　趁着这短暂的混乱，罗宾深吸一口气。
　　他需要控制局面，而不是陷入混战。
　　目光扫过，他看到了倒在楼梯中段，因为失血和疼痛而不断呻吟、试图往下爬的布莱恩。
　　完美的人质加扩音器。
　　罗宾猛地冲出办公室，不是下楼，而是沿着二楼边缘一段锈蚀的金属平台快速移动，躲开下方射来的零星子弹。
　　平台尽头有一根支撑屋顶的钢柱，他单手抓住，纵身一跃，竟直接从二楼跳下，落地一个翻滚，悄无声息地落在了布莱恩身后不远处的一堆旧轮胎后面。
　　这一连串动作快如鬼魅，楼下的哈基黑们大部分注意力还在二楼办公室，根本没发现他已经下来了。
　　罗宾从轮胎后探出枪口，抵在了艰难爬行的布莱恩后脑勺上。
　　“别动，布莱恩警长。”罗宾的声音冰冷，在枪声暂歇的仓库里清晰可闻，“也别叫，让他们把枪放下。”
　　布莱恩浑身一僵，剧烈的疼痛和死亡的恐惧让他差点尿裤子。“罗……罗宾？！你……你怎么……”
　　“照我说的做。”枪口用力顶了顶。
　　布莱恩嘶声朝他们喊道：“别……别开枪！是我！你们都把枪放下！快放下！”
　　对面剩余的五个哈基黑愣住了，看着被罗宾用枪指着脑袋、狼狈不堪的布莱恩，又看看不知何时出现在那里的罗宾，一时不知所措。
　　“法克！布莱恩你这个废物！”泰隆从木箱后探出头，看到这一幕，气得七窍生烟，“所有人，别管他！给我打死那个杂种！连布莱恩一起打！”
　　“你敢！”布莱恩尖叫起来，“泰隆！我舅舅是局长！我死了你也别想好过！”
　　“去你妈的局长！”泰隆怒骂，但他手下的哈基黑们却犹豫了。
　　杀了警察，还是局长的侄子，这麻烦可就大了。
　　罗宾利用这短暂的僵持，拽着布莱恩的衣领，把他当做人肉盾牌。
　　他瞥了一眼泰隆藏身的大致方向，朗声道：
　　“泰隆，你小弟死得差不多了。布莱恩在我手里。不想全军覆没，就让你的人把枪扔了，慢慢走出来。”
　　“做梦！”泰隆咆哮，“老子混了十几年，还没被人用枪指着脑袋谈过条件！小子，你死定了！我会找到你，把你剥皮抽筋！”
　　“哦？”罗宾冷笑，突然调转枪口，对准楼下另一个蠢蠢欲动、试图瞄准他的哈基黑。
　　砰！
　　那人持枪的手腕被打穿，惨叫一声，武器脱手。
　　“谁再乱动，下一个就是脑袋。”罗宾的声音不带一丝感情，“我数三个数，三……”
　　剩下的四个哈基黑脸色发白，互相看看，又看向泰隆藏身的方向。
　　“……二……”
　　“法克！不能枪放下！”泰隆的怒吼传来，眼下这种情形，让他投降比杀了他还难受。
　　死了这么多人，他这个黑人兄弟会大头目算是做到头了，老大那边绝对不会放过他。
　　杀他泄愤都是轻的。
　　“大家一起开枪，他必死无疑，你们难道不想给兄弟们报仇么？”
　　“只要这个混蛋一死，我们就可以将布莱恩的死嫁祸给他，弄成警察内讧自相残杀，反正南区分局那些蠢货就算知道了也不敢拿我们怎么样，这里可是我们的地盘！”
　　听到泰隆这番话，其他几个小弟也下定了决心，决定把罗宾干掉。
　　而罗宾早在泰隆话音未落，就已经将布莱恩给当做麻袋给扔了出去，迅速窜到了一根水泥柱后。
　　下一秒。
　　砰砰砰！
　　连续不断的枪声响起，布莱恩当场被打成了马蜂窝，死的不能再死了。
　　而罗宾却趁此机会，锁定了泰隆的位置和他露出来的半边肩膀和脑袋。
　　砰！
　　枪声再度响起，泰隆持枪的一只胳膊当场被打断，手里的枪掉在了地上。
　　嗷……
　　他发出凄厉惨叫，身旁的小弟们都慌了。
　　于是被罗宾接二连三的点射击杀。
　　最后整个仓库成了血淋淋的屠宰场一般，全是尸体！
　　踏踏踏……
　　罗宾迈着矫健的步伐，从暗处现身，一步步走到泰隆面前。
　　此时的这个黑人兄弟会头目，脸上满是极度的恐惧，不住地对罗宾求饶：“别杀我！别杀我！我错了，我投降！”
　　罗宾面无表情地看着他，语气满是冷漠：“布莱恩给了你多少钱，让你杀我？”
　　泰隆看了一眼地上满身都是弹孔，死相极惨的布莱恩，哆哆嗦嗦道：
　　“五……五千美元，是绑架，需要把你尽量活捉，事成之后，他再给我五千美元的尾款。”
　　“听我说……只要你不杀我，我把所有钱都给你，我办公室里还有六千多美元的现金，只要你放了我，这些钱都是你的！”泰隆使劲浑身解数求饶，为自己争取生还的机会。
　　罗宾点点头，后者面色一喜。
　　然而却见罗宾突然抬手。
　　砰！
　　泰隆额头出现一个血洞，瞪大眼睛，缓缓倒地。
　　“蠢货，杀了你，钱也是我的。”
第36章 晋升！技能：我赌你枪里没有子弹！
　　伴随着罗宾枪声响起，原本还热闹非凡的仓库里，霎时间安静了许多，只有一些受了重伤的哈基黑在断断续续惨叫。
　　空气中弥漫着火药与血腥的混合恶臭，罗宾避开满地粘稠的血渍，走到那些还没死掉的哈基黑面前，像清理垃圾一样挨个补枪。
　　两枪心脏一枪头，神仙来了也犯愁。
　　他最后走到被打成马蜂窝的布莱恩身边，这家伙的眼睛还圆睁着，充满不甘和绝望。
　　“年轻人睡眠质量就是好，倒头就睡。”罗宾摇了摇头，然后又对着他的尸体开了两枪，万一他没死透，诈尸就不好了。
　　就在他准备离开之际。
　　角落里传来微弱的呻吟，是那个叫达内尔的软蛋，刚才混乱中被自己人的流弹打中了肺部，居然还没死透。
　　“Please… help……”他拼命挣扎着向罗宾求救，见罗宾朝他缓步走来，他眼中顿时燃起生的希望。
　　结果下一秒。
　　砰！
　　枪声再度响起。
　　他眉心也出现了一个血洞。
　　“不好意思，枪走火了，反正你也活不成了，下辈子投个好胎吧，不用谢我。”
　　罗宾将手枪插回战术腰带上，然后开始打扫战场。
　　【叮！作为一名英勇的见习骑士，你成功净化了这个堕落兽人部落，累计击杀堕落兽人25名，清除腐败骑士1名，超额完成净化任务！】
　　【奖励：经验值×500，金币×10，属性点×0.6，技能卷轴×1！】
　　【当前经验值：见习骑士1450/1000，你已获得晋升正式骑士资格！】
　　罗宾闻言，脸色微动，总算掉落技能了。
　　他暂时忽略了其他奖励，意念一动，手中凭空出现一卷泛着金光的卷轴。
　　罗宾用真理之眼给卷轴丢了个鉴定，想查看技能是什么类型的。
　　而当他得知这个技能信息之后，顿时面露古怪之色。
　　【物品：技能卷轴】
　　【打开后可学习技能：我以骑士荣誉作注，赌你枪里没有子弹［初级］】
　　【触发条件：被持枪瞄准/对峙时，以骑士荣誉发誓，赌对方枪没有子弹】
　　【效果：对方一旦答应，枪械立遭强制失效（包括但不限于卡膛/炸膛/空膛/没有子弹等各种意外发生）】
　　【消耗：0.2精神力/次，最多同时对3目标生效，每日限3次，冷却24小时】
　　好家伙，这不就是燕双鹰的成名绝技，我赌你的枪里没有子弹？
　　罗宾回想起了那个“鬼神莫测”的男人，在这堪称bug的技能面前，哪怕是灭霸来了，他也得老老实实被控，一句我赌你的无限手套打不响，直接无解！
　　这次单枪匹马硬闯黑人社区，算是来对了。
　　这技能简直是为他量身定做的。
　　罗宾脸上浮现笑意。
　　然后开始统计战果。
　　在仓库里他击杀五个哈基黑，获得0.2个属性点，加上击杀泰隆他们，又新得的0.6。
　　现在总共有0.8个属性点。
　　他毫不犹豫道。
　　“系统，给我继续加点！”
　　“力量＋0.5！”
　　“敏捷+0.2！”
　　“精神力+0.1！”
　　【检测到你力量已突破3.0！晋升条件全部满足，是否晋升为正式骑士？】
　　“晋升！”
　　伴随着罗宾话音落下，一股巨大的力量暖流席卷全身，他肌肉贲张到几乎要撑破制服，骨骼发出沉闷的爆响。
　　整个人发生了脱胎换骨的变化。
　　只是顷刻之间，罗宾身体素质发生了本质变化，他更硬了，也更强了！
　　“只要别秃就行。”
　　他自言自语，握了握拳，感觉能一拳打穿钢板，当然，这是错觉。
　　世界重量级拳王，一拳约500-600公斤，普通人一拳约100-200公斤，如今力量是普通人三倍的罗宾，一拳力量也能轻松破600公斤。
　　而且他不仅是力量超群，因为他的敏捷也来到了2.5，也就是说，你现在面对的是每一拳都能挥出600公斤巨力，百米破5秒，且不管是耐力，恢复力，体力，都远超常人数倍的类人怪物！
　　当他再度看向自己的属性面板时，面板也发生了变化。
　　姓名：罗宾
　　年龄：23
　　职业：正式骑士（1650/10000）
　　力量：3.0＋（正常人为1）
　　敏捷：2.5＋（正常人为1）
　　精神力：2.1＋（正常人为1）
　　综合体质：3.0（包括体力、耐力、持久力、恢复力、防御力……等等，普通人为0.5-1.0）
　　技能：真理之眼（初级）、我赌你枪里没有子弹（初级）
　　装备：［伪装者勋章］
　　坐骑：娜塔莉·卡特
　　侍从：0
　　属性点：0
　　金钱：325美元＋31金币
　　“？”
　　“坐骑变成了娜塔莉是什么鬼？”
　　罗宾嘴角抽搐了一下。
　　好吧，某种意义上她确实是。
　　他继续往下看，不仅属性全方位提升，而且还增加了一个侍从栏。
　　罗宾好奇研究了一下，才得知这个侍从指的是正式骑士的的绝对心腹。
　　按照系统的说法，在中世纪，每个正式骑士都有自己的侍从，侍从是骑士体系中重要的从属角色，也是骑士的预备培养者。
　　侍从一般从贵族少年中挑选，14岁左右开始跟随骑士，负责打理战马、铠甲、武器，陪同征战、练习武艺，成年后经册封可成为骑士。
　　低阶骑士多有1-2名侍从，高阶骑士/贵族的侍从数量会更多，还会分不同等级各司其职。
　　罗宾目前只能拥有一个侍从，这个侍从必须对他宣誓效忠，誓约一旦成立，对方是生是死皆在他一念之间。
　　“以后我要是有了势力，这个侍从的作用就很大了。”
　　罗宾满意地收起面板，开始搜刮战利品。
　　先从泰隆的办公室的保险柜里摸出一沓沓现金，足足六千二百美元，他那些小弟们身上就只搜出了一千不到，但布莱恩给了他一个惊喜，从他车上搜刮出了五千多。
　　最后算下来，一共到手一万三千美元左右。
　　杀人放火金腰带，黑吃黑搞钱就是快！
　　罗宾通通把钱塞进钱包，又收走两把成色不错的格洛克17，这种查不到来源的黑枪对他日后有大用。
　　接下来是清理痕迹，他先把布莱恩的尸体拖到泰隆身边，故意让两人的枪口对着彼此，不仅留下指纹，那些多余的弹壳罗宾也都收走。
　　尽量消除自己的痕迹，包括脚印，毛发，指纹，任何能被怀疑和检测到的东西一律清除，之后，他又找来汽油倒在仓库各个角落和那些尸体身上。
　　走出仓库后一把火烧了。
　　轰隆！
　　得益于黑人兄弟会在这片社区的狼藉的名声和凶残的行事作风，哪怕是仓库里的枪声大作，火光冲天，也没人敢过来看热闹。
　　罗宾换回了警服，没有直接回警局，而是找了个没人出没的偏僻地方休息，考虑接下来的对策。
　　直到半小时后，他拿起肩膀上的对讲机：“呼叫指挥中心，我是实习警员罗宾，我现在位于黑人社区，请求协助，我与布莱恩警长失联，重复一遍，我与布莱恩警长失联……我怀疑他发生了生命危险，请求支援。”
　　调度中心很快回复：“收到，布莱恩警长的最后已知位置？”
　　“12-28街附近，他在这里下车说要去买一包烟，让我独自巡逻，之后回到他下车地方碰头。”
　　“等我回来时，他却不见了，于是我下车去找他，结果人没找到，回来后车也不见了。”
　　“原地待命，罗宾警员。已经通知附近单位前往12-28街区域搜索。”
　　三十分钟后，罗宾的电台里传来紧急通报。
　　“所有单位注意，12-28街黑人社区里一处废弃纺织厂仓库发生火灾，现场发现十多具被严重烧焦尸体，包括一名警察，重复，一名警察遇害，身份确认为布莱恩·米勒警长……需要增援，请附近的警员们立即前往。”
　　罗宾关掉电台，脸上没有任何表情。
　　然后“迅速”赶往现场。
　　警笛声撕破了南区的夜空，红蓝闪烁的警灯将废弃纺织厂仓库所在的街区映照得如同地狱般血腥场景。
第37章 这他妈是谁干的！［求推荐票和月票］
　　罗宾在距离仓库还有一百多米的时候，就被路障和警戒线拦下，现场极其混乱。
　　至少十几辆警车和消防车横七竖八地停着，身着橙色制服的消防员、警察、穿着便衣的探员、现场勘查技术人员像忙碌的工蚁般来回穿梭。
　　空气中弥漫着某种动物被烧焦的诡异肉香味，以及大量烟熏火燎的气味，血腥味，还有一种恐慌压抑的气氛。
　　他默默佩戴上伪装者勋章，对封锁道路的警员同僚亮出警徽，穿过警戒线。
　　越靠近仓库，气氛越凝重。几个认识的巡逻警员看到他，眼神复杂，匆匆点头便移开视线。
　　仓库大门洞开，里面灯火通明，现场架设了巨亮的白炽灯，到处一片焦黑，还有高达十几巨被烧的不成样子的焦尸。
　　验尸官在地上用白粉笔勾勒出的尸体轮廓，然后旁边有人拍照取证，之后再用裹尸袋一具具装起来，抬上运尸车。
　　此时，主管肖恩正眉头紧锁地和技术人员说着什么，一抬头看见罗宾，快步走了过来，压低声音：“法克，罗宾你他妈跑哪去了？！布莱恩他……”
　　“肖恩主管，发生什么事了？”罗宾一副焦急的模样：“我在电台里听说他……遇害了？这，这怎么可能……明明他不久前还……”
　　他话还没说完。
　　仓库外一辆车横冲直撞停在了门口。
　　嘎吱。
　　车门打开，从上面走下来一团肥胖过度，像座小山似的中年白男，正是局长莱斯特·卡尔。
　　看到卡尔出现后，肖恩脸色一变，连忙跑上前正准备跟他汇报情况，结果却被卡尔毫不客气的一把推开。
　　“法克！布莱恩的尸体在哪？”
　　卡尔像团肉果冻一样，晃晃荡荡地走进仓库内，他那肥胖的身躯因为愤怒而剧烈颤抖，稀疏的头发贴在汗湿的额头上，原本就油光满面的脸此刻涨成了猪肝色。
　　对着验尸官和现场的技术人员们发问。
　　“局长，布……布莱恩警长在这……”一个验尸官战战兢兢地指着他面前的尸体道，整个南区分局谁不知道布莱恩是卡尔局长的外甥？
　　现在他死在这里，浑身枪眼，被烧成焦尸，所有人大气都不敢喘，因为他们知道即将要面临卡尔局长的滔天怒火。
　　果然，莱斯特·卡尔走到被画好尸体轮廓，浑身几乎被烧成焦黑，但勉强能认出是布莱恩面容的焦尸后。
　　气的浑身发抖，怒不可遏。
　　“这他妈是谁干的？！”
　　“实习警员罗宾，给我滚过来！”
　　话音落下。
　　全场所有人的目光都注视到了罗宾身上，如果是一般人，早就扛不住这么多警察的目光压力而出现慌乱了。
　　罗宾也很“慌乱”，他脸色苍白，畏畏缩缩地来到卡尔面前，低下头：“局长，我在这。”
　　见到他出现，莱斯特·卡尔像一辆失控的肉弹战车般冲到罗宾面前，唾沫星子几乎喷到罗宾脸上。
　　“法克！罗宾！告诉我，布莱恩为什么会死在这里？！你们他妈的不是一起行动的吗？！说！你他妈去哪了？！是不是你搞的鬼？！是不是你害死了他？！”
　　卡尔的质问如同连珠炮，充满了毫不掩饰的憎恶和迁怒，周围的警员们都下意识地屏住呼吸，远远旁观。
　　在这位暴怒的局长面前，任何解释都显得苍白。
　　罗宾闻言，一脸委屈：“报告卡尔局长，我和布莱恩警长于今日X时X分开始巡逻，负责14至28街这片黑人社区。”
　　“在巡逻至25街时，布莱恩警长表示他需要购买香烟，并指示我独自驾驶巡逻车，按照他提供的路线图在周边几条街道进行常规巡逻观察。”
　　“并约定两个半小时后在25街便利店门口汇合。我严格执行了命令，完成了巡逻路线，并于约定时间返回汇合点。”
　　“在等待超过三十分钟且无法通过无线电联系到布莱恩警长后，我判断情况异常，于X时X分向指挥中心报告了失联情况，并原地待命直至接到支援呼叫，然后第一时间赶赴现场。”
　　“谁知道布莱恩警长他却……”
　　卡尔怒斥：“放屁！这么巧？他一分开就出事？你巡逻？你他妈巡逻到哪去了？”
　　“你的执法记录仪呢？拿出来给我看看！”
　　他死死盯着罗宾胸口的执法记录仪。
　　罗宾一脸无奈，他解下那个崭新的执法记录仪，双手递给卡尔：“局长，这个记录仪是今天出发前，布莱恩警长亲手交给我的，说是特意为我准备了最新的。”
　　“我拿到后检查过，但……发现似乎无法正常启动录像功能。我以为是最新型号的操作方式不同，或者是设备故障，打算回警局后再向装备部门报修。”
　　“当时布莱恩警长催得急，我也没有多问。”
　　卡尔一把抓过记录仪，粗暴地按了几下开关，屏幕一片漆黑，指示灯纹丝不动。
　　他脸色更加难看，交给旁边一个技术警员：“立刻检查！我要知道它到底是不是坏的，什么时候坏的！”
　　然后，他再次转向罗宾，语气更加咄咄逼人：“故障？这么巧？你他妈的以为我是三岁小孩？布莱恩给你个坏掉的记录仪？他自己呢？他自己的记录仪在哪？！”
　　这时，一名现场勘查的警员小心翼翼地走过来，手里拿着一个证物袋，里面装着一部屏幕碎裂的手机和一个同样没有任何录像的执法记录仪。
　　警员汇报道：“局长，在布莱恩警长……遗体身上发现的，记录仪没有开启录像，手机屏幕碎裂，但似乎还能使用和提取数据。”
　　卡尔拿起那个属于布莱恩的记录仪，检查后脸色铁青，同样没有工作记录。
　　按照规定，警察出外勤必须开启执法记录仪，尤其是在高危区域。
　　布莱恩身为警长，更不该犯这种低级错误，这属于严重违规！
　　但他不可能承认布莱恩做了这些违规的事情，而是恶狠狠地瞪着罗宾道：“你在说谎！这两个执法记录仪分明是你调换过！”
　　“说！布莱恩的死跟你有没有关系！”
　　“你这个该死的家伙！”
　　面对卡尔咄咄逼人的质问，现场所有警员们都脸色各异，卡尔这可是非常严重的指控，如果罗宾真的涉嫌害死或者杀害布莱恩警长，那后果很严重！
　　主管肖恩在一旁看着这一幕，有心想上前说两句，但是他知道此刻暴怒的卡尔根本听不进去任何意见，所以他踌躇再三，只能给罗宾投来一个自求多福的眼色。
　　他也没办法。
　　罗宾将周围人的目光都看在眼里，心中冷笑，面上却一脸委屈，还夹杂着一丝愤怒。
　　“卡尔局长，你怎么能冤枉我？！”
　　“我作为一个实习警员，跟布莱恩警长无冤无仇，我为什么要替换掉他的执法记录仪？”
　　“我知道，您对我可能有些误解，但我有证据！可以证明执法记录仪真的是布莱恩警长交给我的！”
　　说完，他从口袋里掏出自己的手机，操作了几下，调出一段录音。
　　PS：真想一口气更个十章，但又要慢慢熬推荐，兄弟们给投点推荐票和月票吧，支持一下作者，求求了，老作者了，敢保证后面一定爽，节奏会加快。
第38章 布莱恩警长是个好人！
　　“新人就该有新人的样子，菜鸟。在这里，规矩很简单——闭上嘴，服从命令，长官让你干什么就干什么，别问为什么，别自作主张，听清楚了吗？”
　　“听清楚了，长官。”
　　“等等，用这个，你那台老型号执法记录仪该升级了，我特意给你准备了最新的。”
　　“是。”
　　……
　　【录音结束】
　　录音不长，但清晰地记录了布莱恩命令式的口吻，以及他主动更换记录仪的行为。
　　周围的几个警员表情都有些微妙。
　　看样子罗宾并没有说谎，这个坏的执法记录仪还真是布莱恩警长给罗宾的，可他为什么要这么做？
　　还有，平常他们根本都不会来这种黑人社区，布莱恩为什么要把罗宾带到这里来？
　　他们之间到底有什么恩怨？
　　而卡尔听完录音后，脸色变幻不定。
　　没有人比他更懂布莱恩的用意，甚至让布莱恩带罗宾来黑人社区，本来就是他一手设计的，可是他万万没想到，原本以为十拿九稳的事情，竟然会翻车！
　　布莱恩自己死了，罗宾却活的好好的。
　　关键是他还拿不到罗宾的把柄。
　　更令人无法置信的是，他到底是怎么逃脱这群该死的黑人兄弟会成员的包围圈的？还把他们通通给反杀了，这不可能！
　　你当自己是超人啊！
　　“法克！你居然私下录音？”
　　“你要干什么？”
　　“你这是对上司不信任和防备？还是有所图谋？！”
　　卡尔试图抓住罗宾的把柄，眼神阴冷质问。
　　“卡尔局长，我对布莱恩警长一向是尊敬有加，生怕因为自己是新手，没有及时理解布莱恩警长的指示，所以才会录音记下来。”
　　“布莱恩警长是我学习的榜样，我的初心是想录下他的指导和讲话，拿回家反复研究，反复琢磨，快速成长起来。”
　　“难道这也有错？”罗宾一脸委屈。“卡尔局长，虽然我不知道您为什么不喜欢我，处处看我不顺眼，难道就因为我拥有亚裔、印第安裔、拉美裔……和黑人血统，就歧视我么？”
　　这话一出，卡尔顿时被噎得说不出话，胸口剧烈起伏，这个该死的小子，竟然指控他种族骑士！
　　这锅他可不敢背！
　　他明知道罗宾在嘲讽自己，但偏偏抓不到实质把柄。
　　就在气氛僵持不下时，另一个警员脸色异样地拿着一个证物袋跑了过来，里面是布莱恩那部碎屏手机。
　　“局长，技术部门提取了布莱恩警长手机的部分信息……”
　　他欲言又止，看了一眼罗宾，又迅速低下头，“里面……里面有几条短信，内容……涉及……涉及罗宾警员……”
　　卡尔一把夺过手机，目光扫向屏幕。
　　只看了一眼，他肥胖的身体猛地一震，瞳孔急剧收缩。
　　短信界面清晰地显示着布莱恩和一个备注为“T”的号码的对话：
　　【布莱恩】：目标已上钩，我会把他单独引到约定的地方。
　　【T】：剩下的钱呢？
　　【布莱恩】：见面就给，做的干净利落点，人抓到马上通知我。
　　【T】：OK。
　　时间戳就在今天下午。
　　卡尔的脸色瞬间难看至极，他猛地抬起头，用凶狠到极点的目光死死瞪了那个年轻警员一眼，那眼神里充满了警告和威胁。
　　年轻警员吓得脖子一缩，再不敢吭声。
　　一旁的罗宾看到这一幕暗自冷笑，他对布莱恩手机里的内容心知肚明，他不仅早就拍照取证，还十分贴心地没有删除，就是故意留给卡尔和其他警员，让他们看到。
　　“卡尔局长，布莱恩警长的手机里……有什么重要的线索吗？是不是和他意外身亡的事情有关？”
　　罗宾故意凑上前问道。
　　卡尔见状，猛地将手机屏幕扣在自己肚子上，冷着看瞪了罗宾一眼，语气冰冷生硬：“没什么！一些无关的垃圾信息！技术部门会做详细分析！”
　　他绝不能让这些短信内容公开。
　　那不仅是坐实了布莱恩勾结黑帮意图谋杀同事和贩卖器官，更可能牵连出背后更深的东西，比如“圣恩遗体和器官捐献中心”，比如……
　　布莱恩这个蠢货！做事竟然留下短信这么明显的把柄！
　　就在这时，负责勘探现场的另一个资深警员过来汇报：“卡尔局长，经过我们初步勘探现场结果，证实为这是一起黑帮和警察发生的枪战案。”
　　“死者布莱恩警长，可能以一己之力干掉了十五个黑人兄弟会的犯罪分子，最后被乱枪打死，而且黑人兄弟会这边肯定还有生还者，否则不可能出现这种人为纵火。”
　　“另外，还有非常蹊跷的一点，那就是每个死者都被补过枪，如果那个生还者是黑人兄弟会的成员，没道理对自己人也补枪。”
　　“所以我们有理由还有第三者在场，他可能同时跟黑帮还有布莱恩警长有仇，或者是附近的其他不法分子，趁布莱恩警长和黑帮成员打的两败俱伤，他最后出现偷袭了双方，将他们全部击杀，搜刮走所有钱财……”
　　“而且现场我们没有找到第三方的任何蛛丝马迹，毛发指纹脚印之类的，全部被大火烧得精光，凶手非常狡猾！”
　　罗宾在一旁听完他的勘探结果后，眼中露出了一丝赞赏之色，不愧是资深老警察，确实够专业的，分析的大差不差。
　　但唯有一点猜错了，那就是泰隆他们并不是跟布莱恩打的两败俱伤，而是被罗宾单方面给虐杀！
　　一群没有经过专业训练，智商低下，无组织无纪律，甚至连射击准头都奇差无比的乌合之众。
　　如何能跟他这种当过尖兵，受过严格军事训练，还有远超常人体质加成挂逼的对手。
　　罗宾为了杀人诛心，当即露出痛苦至极的表情，来到人群中间，高声道：“各位同僚，我明白了！”
　　这话一出，让所有人都停了下来。
　　莱斯特·卡尔更是不明白罗宾发什么癫。
　　而罗宾高举双手，胸口的伪装者勋章开始发力，让众人对他产生了强烈的认同。
　　“各位，我是实习警员罗宾，可能大家对我不熟悉，因为我是个新人。”
　　“布莱恩警长今天说要带我见识一下圣安东尼奥残酷的一面，他告诉我除了白人和富人社区之外，还有另外一片土地，充满了犯罪和暴力，他说只有直面危险，才能成长为真正的警察！”
　　“于是我们来到了这片黑人社区，并且不久后就遭遇了本地黑帮黑人兄弟会头目泰隆等人的拦路。”
　　“那个叫泰隆的头目，认出我就是杀害了他几个小弟的警察，想对我不利，是布莱恩警长亲自和他们交涉，对方才放人。”
　　“我猜他当时一定是察觉到了什么，知道泰隆那些人不会善罢甘休，然后才找了个理由让我独自离开，他留下来断后。”
　　“没想到，他竟然独自一个人，单枪匹马拦住了那些丧心病狂的黑帮成员，并和他们战斗到了最后，英勇就义。”
　　“而我却是个懦夫，其实我当时听到了枪声，但是我没有胆子去现场查看情况，我逃跑了，我对不起他！”
　　“布莱恩警长是个好人！我会永远怀念他！”
　　这话一出。
　　周围的警察同僚们顿时一脸恍然大悟。
　　“shit，原来是这样，布莱恩为了救下新人警员，竟然选择独自一人对抗那些该死的黑帮。”
　　“以前我一直觉得布莱恩这家伙脾气大不好相处，没想到他如此勇敢，唉……”
　　“布莱恩是个真正的男人！”
　　“他是英雄！”
　　……
　　莱斯特·卡尔听完罗宾这番话，脸色跟吃了屎一样难看，这小子纯他妈在放屁！
　　布莱恩是什么德行他能不知道么？
　　可他偏偏不能说。
　　他环视四周，目光扫过每一个警员的脸，尤其是在罗宾脸上停留了最久，眼神阴冷无比。
　　“……收队。”他冷冷吐出两个字，“另外把布莱恩警长的遗体妥善送回去，留几个人在现场继续勘查，所有证据封存。”
　　“今天的事情……”他顿了顿，加重了语气，“在正式调查结果出来之前，任何人不得对外泄露任何细节！”
　　“谁敢多嘴，我扒了他的皮！”
　　“至于布莱恩·米勒警长的死因，是在调查重大犯罪案件线索时，与负隅顽抗的犯罪分子英勇搏斗，不幸殉职！都听明白了吗？！”
　　“是，局长！”周围的警员齐声应道，但许多人都低下了头，心思各异。
　　这案子疑点重重，也不是没有人怀疑罗宾在撒谎，人不是布莱恩杀的，而是他。
　　但他一个新人，单枪匹马能干掉十几个帮派成员？
　　无疑是天方夜谭！
　　卡尔最后狠狠剜了罗宾一眼，那眼神仿佛在说“这事没完”，然后转身，拖着臃肿的身躯挤进警车离开。
　　大家也开始收尾工作，陆续撤退。
　　直到这时候，主管肖恩才走到罗宾身边，递给他一根烟，罗宾接过，又主动给肖恩点上烟。
　　两人站在仓库门外，肖恩夹着烟深深吸了一口，烟雾在混乱的灯光下缭绕。
　　他目视前方忙碌的现场，压低声音道：“小子……你这回玩得真够大的。”
　　罗宾面色不变：“肖恩主管，我不明白您的意思，布莱恩警长舍己为人，是我以前错怪他了，他是个goodman，他应该上天堂。”
　　肖恩闻言，冲他眨了眨眼睛：“听着伙计，不管你做什么，我都会支持你，我是站在你这边的。”
第39章 让你抓个人，不是刮风就是下雨！
　　后续罗宾回到警局做笔录，写报告，还被局长卡尔那个死胖子利用职权，派了个内部事务调查员来调查他。
　　直到他们什么也没查出来才放他离开。
　　橡树岭社区。
　　罗宾拿出钥匙打开家门，就看到娜塔莉穿着他的衬衣站在门口。
　　她上面两个扣子没扣，导致披肩的金发根本遮挡不住她胸前大片白皙美好的峰景，她下身只穿了一条超短的平角裤，修长的美腿笔直匀称，俏生生站在那里，堪比超模的颜值让她整个人魅惑力拉满。
　　“我回来了亲爱的。”罗宾露出些许笑容，走上前准备抱她。
　　结果没想到，迎接他的不是问候，而是一记耳光。
　　啪！
　　声音清脆响亮，在安静的楼道里回荡。
　　罗宾脸颊火辣辣的，他愣住了，看着娜塔莉：“法克，你疯了？”
　　谁知道下一秒，娜塔莉像一头母豹子般扑了上来，不是攻击，而是用尽全身力气吻住了他。
　　罗宾被她撞得后退半步，背靠在冰冷的墙壁上，最初的错愕过后，他心里骂了句疯女人。
　　然后反客为主，一手扣住她的后脑，另一只手搂住她几乎纤细光滑的小蛮腰，狠狠地回吻过去，夺回了主动权。
　　两人在门口像两头发情的野兽，呼吸粗重，互相撕扯着本就单薄的衣物，衬衫扣子崩飞，罗宾的制服也被扯得凌乱。
　　他们从门口一直吻到房间，最后一起摔在床上，娜塔莉骑在他身上，衬衫完全敞开，饱满的胸脯随着激烈的呼吸起伏。
　　……
　　不知过了多久，风暴才渐渐平息。
　　两人一身汗淋淋地躺在床上，娜塔莉蜷缩在罗宾怀里，脸埋在他颈窝，身体还在细微地颤抖，可能是刚才吃得饱撑到了。
　　罗宾点了一支香烟，吸了一口，缓缓吐出烟圈，另一只手有一下没一下地抚摸着娜塔莉光滑的脊背。
　　“So，”他无奈道，“刚才那一巴掌，是在跟我玩角色扮演吗？”
　　娜塔莉闻言，嗔怒道：“肖恩给我打了电话说了说了下午的事，你这个混蛋，竟然做了那么危险的事情不告诉我！还有布莱恩那个杂种…他居然带你去BBK的地盘，分明就是不怀好意，我差点就以为你回不来了……”
　　“Fuck，”她低声骂了一句，把头埋进罗宾的胸膛，手臂紧紧环住他的腰，“当时肖恩说现场死了十几个人，包括一个警察…我以为是你……”
　　听出这个女人话语里的关心，罗宾心里某个柔软的地方被触动了一下。
　　他用力搂了搂她，笑着道：“看来我们一向强硬的卡特警长，也有柔软的时候？”
　　“去你的。”娜塔莉捶了他胸口一拳，“我只是不想刚找到个还能用的男人，转头就得去参加你的葬礼，寡妇这个词可不怎么吉利。”
　　“放心，”罗宾打断她的喋喋不休，把烟按熄在啤酒罐里，翻身又将她笼罩在身下，嘴角勾起一丝痞笑，“你不会成寡妇，顶多…成为孕妇。”
　　娜塔莉瞪大眼睛，还没来得及骂他，性感的红唇就再次被堵住了……
　　这一次，直到娜塔莉精疲力尽，昏昏沉沉睡去，罗宾才小心翼翼离开了她房间。
　　回到自己房间，他找了身干净的衣服，再拿出提前藏好的手枪，离开了家门。
　　————
　　深夜。
　　英伍德利业主社区，一栋别墅内。
　　卡尔穿着丝绸睡袍，臃肿的身体陷在昂贵的真皮沙发里，一手拿着手机，陪着笑脸聆听对方说话。
　　电话那头语气有点不耐烦：“莱斯特，我们要的那个活体器官准备好了吗？客人打电话来催促，他的移植手术不能再拖了。”
　　“他的免疫系统对其他‘耗材’器官的排斥反应很严重，本地货色太差了，只有那个亚裔警员的参数最完美，他心脏、肝脏、肾脏、眼角膜都是上等货色，可以完美和金主匹配。”
　　卡尔闻言，咽了口唾沫，肥胖的脸颊抖动了一下，小心翼翼道：“威尔森先生，出了点…小意外，人…没抓到，又让他跑了。”
　　“What？”对面声音陡然拔高，带着震怒，“跑了？法克莱斯特，我是不是高估了你的能力？”
　　“让你抓个实习警察，不是刮风就是下雨。”
　　“你耍我啊？”
　　“你那个蠢货侄子呢？他不是信誓旦旦保证万无一失吗？”
　　“布莱恩…布莱恩他…”卡尔脸色很难看，说，“他也出了意外，不知道什么原因和那帮BBK的杂种们起了内讧，同归于尽了……”
　　电话那头沉默了几秒，然后传来一声冷哼：“废物！”
　　“听着，莱斯特，我不管你是用骗还是绑，或者直接把那小子弄死，总之我再给你三天时间。”
　　“三天内，我要看到那个叫罗宾的亚裔小子的新鲜的、器官完好身体，躺在圣恩中心的解剖台上！”
　　“这次再失败，你这个局长就当到头了。你会因为贪污、渎职、勾结黑帮…随便什么该死的罪名，在监狱里烂掉或者是去卖屁股还债！”
　　“而你的家人……圣恩中心也会很乐意接收‘自愿捐赠’的遗体，尤其是年轻健康的，我会把你全家的器官和遗体全部卖掉，来弥补我失去这个大客户的损失，明白么？”
　　威尔森说完，直接挂断，只剩下一片忙音。
　　“法克！法克！法克！”
　　莱斯特·卡尔咒骂着扔掉手机，这种被人威胁的感觉很不好，可他确实有太多把柄落在威尔森的手里，只能被他拿捏。
　　平复了好一会儿心情，他又拿起手机，拨通了另一个号码。
　　“…是我，莱斯特，关于布莱恩…我很抱歉，请节哀…是的，是的，都怪那个该死的亚裔杂种！我一定会让他付出代价！我发誓，用我卡尔家族的荣誉发誓！我会亲手把他送进地狱，给布莱恩报仇！”
　　他对着电话里布莱恩的父亲赌咒发誓，语气悲痛而愤怒，仿佛真的是个一心为外甥复仇的好舅舅。
　　安抚好布莱恩的家人后，莱斯特·卡尔准备重新计划，罗宾那小子看来有点邪门，不能再用常规手段。
　　或许……该动用更专业的清道夫或者是杀手？
　　可那些该死的豺狼收费很贵。
　　他是收了威尔森一笔可观的酬劳，答应帮他弄到罗宾的身体器官，但额外去请专业人士来处理罗宾，可是需要他自掏腰包的。
　　他心烦意乱地起身，来到酒柜拿出一瓶威士忌打算给自己倒一杯，但刚走到客厅中央，他肥胖的身体猛地僵住了。
　　只见客厅面向后院落地窗旁的沙发上，不知何时，坐着一个高大的身影。
　　他隐藏在黑暗中，借助窗外微弱的月光，卡尔看清了这道带着熟悉轮廓的身影真面目。
　　是罗宾！
　　他悠闲地靠在沙发里，翘着二郎腿，手里把玩着格洛克手枪，似笑非笑地看着卡尔。
　　“Holy shit!”卡尔吓得魂飞魄散，手里的酒杯脱手，昂贵的威士忌和水晶碎片在地毯上炸开。
　　他心脏狂跳，几乎要从嗓子眼里蹦出来。“你…你怎么进来的？！你想干什么？！”
第40章 不好意思，我不吃牛肉！
　　“当然是光明正大走进来的，你们社区安保系统比你屁股都松。”
　　“放松点，卡尔局长，我只想跟你聊聊。”
　　法克，你说这种话之前，能不能把枪先放下？
　　卡尔看着罗宾手里的枪，强迫自己冷静下来，并挤出比哭还难看的笑容，试图跟罗宾虚与委蛇。
　　“听着，罗宾……下午我对你的态度确实不太好，我可以道歉，当时是我情绪太激动了，布莱恩这孩子毕竟是我看着长大的，他就这么死了，我……”
　　“嘘——”罗宾竖起一根手指，打断了他的表演，“卡尔局长，我还是喜欢你白天那副鼻孔朝天、桀骜不驯，想把我踩进泥里的嘴脸。”
　　“你现在这种软蛋姿态，只会让我觉得恶心。”
　　听完卡尔油腻的肥脸上顿时一阵红一阵白，他也不想这么卑躬屈膝，但谁让你这个畜生手里拿着枪啊！
　　卡尔强忍着恐惧，举起双手：“这次都是我的错，或许我们可以谈谈。”
　　“伙计，你需要这份警察的工作来支付各种税务账单和还贷款，如果杀了我，你也难逃法律的制裁，你是个聪明人，绝对不会这么做，否则我现在已经死了，我猜的没错吧？”
　　“我们之间并没有多大的仇恨，白天的事我可以向你道歉，并赔偿你一笔可观的精神损失费，你可以用这比钱来改善生活，这是个好主意不是么？”
　　卡尔竭尽所能对罗宾说着好话，并试图以最大的诚意说服这个该死的鲁莽的亚裔小子。
　　没有人能拒绝这笔意外之财。
　　特别是这些刚刚毕业，身上欠了一屁股助学贷款的年轻人，他们很需要钱。
　　结果，出人预料的是。
　　罗宾脸上并没有丝毫意动的神情，而是用枪指着他眉心命令道：“我不喜欢有人居高临下跟我说话，你先跪下。”
　　“？”
　　“听不懂？我让你跪下说话。”
　　罗宾将枪口对准了他眉心。
　　shit！他真想杀我！
　　卡尔察觉到了罗宾眼里的杀气，好汉不吃眼前亏，直接扑通一声跪在了地上，但由于他太胖了，像一坨大肉球在地上弹了几下。
　　憋屈，愤怒，恐惧！
　　这是卡尔眼下的真实写照。
　　他在圣安东尼奥南区任职局长这么多年，这是第一次被人逼到下跪，这种巨大耻辱让他快要发疯，但他却不敢表露出来。
　　他怕罗宾一言不合就崩了他。
　　这是个疯子！
　　从罗宾现身的这一刻起他就知道黑人兄弟会那帮人和布莱恩全都是他干掉的。
　　他妈的你管这叫警校刚毕业实习生？
　　“罗宾……你有什么要求就说吧，别这样，我们不是敌人，你想要什么，我都可以答应你。”
　　卡尔只能忍气吞声道。
　　“哦？”罗宾挑眉，“那先来点开胃菜，把你家里的钱都拿出来，你不是想给我一笔精神损失费么？我要个五万美刀，应该不过分吧？”
　　这话一出。
　　卡尔脸色瞬间变的极其精彩，他现在总共家底也就三四万美金，剩下的全全让他拿去赌马菠菜了。
　　因为他烂赌成性，导致妻子跟他离婚，孩子们跟他关系也不亲近，这些钱要是都没了，那还不如把他杀了呢。
　　“听着罗宾，我……”
　　“怎么，你舍不得？”
　　“不是……我……我一时半会儿拿不出这么多钱，能不能……”
　　“那是你的事，凑不出你就去借，去要，去抢，或者是去卖屁股。今天拿不出五万美元，我马上打断你三条腿。”
　　眼见罗宾如此强势霸道，蛮不讲理，卡尔心都凉了，这该死的家伙，摆明了是不想让他好过。
　　“别这样罗宾，有话好好说，我能不能分期支付？我房间保险箱有两万美元和一些金条，你先拿走，剩下的我分期支付给你。”
　　“如果你不信任我，我还可以写个欠条，怎么样？”
　　卡尔使劲了浑身解数，妄图拖延时间，只要罗宾没有丧心病狂和失去理智，他都不会真的开枪，他很确定这一点。
　　所以他必须活过今晚。
　　一旦到了明天，回到警局，他发誓立即会用最血腥最残忍的方式展开报复这个畜生！
　　而罗宾闻言，似笑非笑：“那就再给你一次机会，你先把钱拿出来，我再提出第二个要求。”
　　卡尔听完，心中顿时一喜。
　　他计划果然奏效，罗宾确实喜欢钱，只要他贪婪就好办，于是他马上站起来，在罗宾枪指着脑袋跟在他身后的情况下，连滚打爬来到房间打开保险箱输入密码。
　　咣当。
　　随着保险柜箱被打开。
　　入眼可见里面摆放着厚厚几沓现金，还有一些金条和珠宝，卡尔脸上充满了肉疼之色，将这些东西全部捧到罗宾面前。
　　“钱都在这里了。”
　　“很好，卡尔局长果然说话讲信用，那么我开始提第二个条件了。”
　　罗宾一边单手将卡尔那些钱全部放进背包，一边说出了第二个要求。
　　“给我提前转正。”
　　“什么？你要提前转正？”卡尔一愣，没想到第二个要求这么“简单”。
　　“怎么？很难做到么？”
　　“当然不是，我马上安排，马上安排！”
　　于是他在罗宾的全程注视下，忙抓起旁边的手机电，手抖着拨通了警局值班人事主管的号码。
　　“亨利！是我，听着，我命令你，立即准备实习警员罗宾·李的转正文件！对，就是那个亚裔混血！”
　　“为什么？因为这家伙他妈的足够优秀！他警校第一毕业，业务能力突出，刚来就击毙持枪劫匪，化解种族抗议危机！”
　　“我认为他已经完全具备正式警员的素质！明天一早我就要看到他的转正通知放在我桌上！什么？程序？去他妈的程序！我是局长！按我说的做！”
　　他对着电话咆哮，唾沫横飞，仿佛这样才能驱散一些面对枪口的恐惧。
　　挂掉电话，他擦着汗，讨好地看向罗宾：“办好了，明天你就是正式警员了。”
　　“还不错。”罗宾点点头，枪口依旧稳稳指着他脑袋，“那么，我们来谈谈正事。刚才电话里，那个想要我‘全身器官’的金主老板是谁？那个跟你接头的威尔森，又是什么身份？”
　　卡尔闻言，脸色瞬间惨白如纸。
　　该死的，原来他全部都听到了。
　　“抱歉罗宾，我……我不知道……你先把枪放下，我发誓真的不知道背后的金主老板是谁……我只负责给威尔森提供身体健康，品相优质的“自愿”捐赠人，偶尔也接一点新鲜器官定制需求……”
　　“通常我只跟威尔森单线联系，威尔森是圣安东尼奥这边的圣恩遗体和捐献中心分公司的负责人。”
　　“他们公司主要做尸体回收，器官买卖和血液制品业务，在全美各州联邦都有分公司，客户遍布世界各地……”
　　“其他的我什么都不知道……我也只是拿钱办事，如果早知道你这么不好惹，打死我也不会配合威尔森打你的主意，我现在很后悔，相信我。”
　　卡尔一股脑把他跟威尔森的交易抖了出来。
　　罗宾眉毛微挑，继续问：“那这些年，像我这样被你‘处理’掉的‘耗材’，还有警局里那些‘因公殉职’的警员们，街头无名的流浪汉，失踪的非法移民……是不是都进了圣恩公司的冷库？”
　　卡尔不敢否认，只能点头：“是……但我也是被逼的！他们势力太大了，又拿捏着我都把柄，如果不照做死的就是我……”
　　罗宾若有所思地点点头，接着道：“我还有最后一个问题，问完我就放过你。”
　　卡尔面色一喜，连忙道：“你说！”
　　“假设你面前有两碗面，一碗有很多牛肉，而另一碗没有牛肉。你会把哪碗面给我？”
　　卡尔一愣，不明所以，但下意识地讨好：“当……当然是把有牛肉的那碗给您！把最好的给你！”
　　罗宾笑了，笑容里没有一丝温度：“那可真遗憾，因为我不吃牛肉！”
　　话音未落，他举起抢。
　　卡尔意识到了什么，发出惨叫：“不……等等……别杀……”
　　砰！
第41章 骑士威慑，被韩裔警员举报！
　　噗！
　　子弹经过消音器，发出沉闷的声音，精准地钻入莱斯特·卡尔眉心，下一秒罗宾脑海就里响起了系统的提示音。
　　【叮！你越级挑战击杀了被“贪婪”与“堕落”邪神深度腐化的大骑士长莱斯特·卡尔，虽然你没有遵守帝国审判程序，先斩后奏，容易引来帝国裁判所与审判庭的注意，但你认为自己是在清除异端，你对帝国绝对的忠诚！】
　　【你获得了经验值x500，金币x10，属性点+0.5】
　　【你获得了新技能：骑士威慑（初级）】
　　【技能效果：你以下犯上、无视等级压迫、越级击杀高阶骑士的行为，剥夺了对方全部虚假荣誉，并在你身上凝聚出一股令其他骑士本能忌惮的压迫感。其他人面对你时，地位或职级低于或等于你的对手，其气势自动削弱，更容易产生犹豫、恐惧或判断失误。此效果为被动光环，无需主动激发。】
　　【系统备注：在充斥着虚伪、堕落、贪婪与腐败的帝国里，真正的威慑力来自你手中染血的骑士剑与践踏规则的胆魄。】
　　卡尔肥胖的身躯轰然倒地，昂贵地毯迅速被鲜血和脑浆浸透。
　　他脸上最后凝固的表情混杂着极致的恐惧。
　　怕他装死，罗宾又给他心脏又补了两枪，这才收手，然后迅速检查了一下今晚的收获。
　　首先到手两万多美元，发了笔小财，加上白天抢来的一万三千多美元，此刻他的身价已经来到了四万美元左右。
　　这还不算他击杀敌人获得的四十枚金币，一枚金币五百美元，那就是两万美元左右。
　　总计六万美元！
　　这是一笔巨款！
　　大部分美利坚中产都拿不出来的一笔巨款。
　　他打开属性面板检查收货。
　　姓名：罗宾
　　年龄：23
　　职业：正式骑士（2150/10000）
　　力量：3.0＋（正常人为1）
　　敏捷：2.5＋（正常人为1）
　　精神力：2.1＋（正常人为1）
　　综合体质：3.0
　　技能：真理之眼（初级）、我赌你枪里没有子弹（初级）、骑士威慑（初级）
　　装备：［伪装者勋章］
　　坐骑：娜塔莉·卡特
　　侍从：0
　　属性点：0.5
　　金钱：39850美元+ 41枚金币
　　“很好，距离真正我不吃牛肉又进了一步。”
　　罗宾嘴角露出一丝笑容。
　　他远渡重洋……不对，他两世为人，重生美利坚，可不是真的来给这群白痴当什么警察和骑士守护者的。
　　华夏人的理念一向是王侯将相宁有种乎！
　　没钱没势的时候，我可以当顺民。
　　但有权有势，我还有超人般的力量，这美利坚话事人他白人坐得，黑人坐得，我华夏人难道坐不得？
　　明明拥有超凡力量，自己却过的苦哈哈，还要整天去当什么super man，天天拯救世界，却连自己姑妈和家里的房子都守护不了。
　　说的就是你蜘蛛侠和超人！
　　经过这段时间的蛰伏和猥琐发育，罗宾决定要开始忘本了。
　　他戴上手套，从随身小包里掏出事先准备好的“道具”——一条带着哈基黑风格的金属饰品。
　　接着，他撕了一块破布，蘸着卡尔尚未凝固的鲜血，走到那面意大利手工浮雕墙纸前，写下歪歪扭扭、充满挑衅的句子：
　　去他妈的警察！BBK统治这地盘！你们杀我们兄弟，我们就干掉你们老大，法克鱿！
　　字迹故意写得张牙舞爪，充满哈基黑们那种虚张声势的风格。
　　做完这一切，他将从卡尔家厨房找到的烹饪用烈酒和橄榄油泼洒在客厅窗帘、沙发和尸体上，然后点燃。
　　火焰“轰”地一声窜起，迅速蔓延，贪婪地吞噬着奢华与罪恶。
　　得益于美利坚所谓的“重视人权”和“注重隐私”，没有那么多密密麻麻的监控，罗宾可以十分从容离开。
　　卡尔家的别墅火光冲天，引起了邻居们的注意，他们冲出来看见这一幕，高呼ohmygod，很快报了警。
　　不久后，远处传来消防车凄厉的警报声以及警车的呜哇声……
　　————
　　第二天，圣安东尼奥警局南区分局。
　　气氛已经不是凝重可以形容，简直是天塌了。
　　局长莱斯特·卡尔在家中疑似被黑帮复仇残忍杀害、豪宅焚毁的消息，像一颗核弹在警局内部引爆，冲击波让每个人都头晕目眩，不知所措。
　　恐惧、愤怒、迷茫。
　　“Holy fucking shit…卡尔局长…局长被黑人兄弟会那哈基黑给宰了？还在他家墙上涂鸦？”
　　“法克！他们怎么敢？！”
　　“听消防局的人说，卡尔烧得他妈就剩个骨架了……”
　　“这下彻底乱套了！局长死了，现在谁来主导警局？是在外面出差的哈琳娜副局长？还是肖恩主管和雷德蒙主管？”
　　“也许上面会从或者别的城市空降一个局长过来收拾烂摊子。”
　　“管他谁当！得把那群杂种的老巢轰平！为局长报仇！”
　　“报仇？省省吧，布莱恩警长不也折在他们手里？那群哈基黑都是疯子！”
　　……
　　就在这时候，一个同样是亚裔面孔的警员双手抱胸，来到人群中间，说出了自己的看法：
　　“嘿，伙计们，我觉得不一定是黑人兄弟会干的，听说昨晚卡尔局长给人事部门主管打了个电话，让他破格给罗宾警员转正，结果没过多久局长就遇害了。”
　　听到他的话。
　　一众警员们面面相觑，露出不可思议。
　　“嘶……金，你没开玩笑吧？有这回事？卡尔局长不是很讨厌这个新人警员么？昨天他可是当着很多人的面，严厉训斥了那个菜鸟。”一个警员惊讶道。
　　另一个白人警员接过话，点头：“确实很奇怪，如果卡尔局长不喜欢他，又怎么可能给他提前转正呢？他又不是卡尔那家伙的私生子，而且偏偏他在做完这件事后不久就被人发现死在家中，连人带房子被烧成焦炭。”
　　“据说现场留下了黑人兄弟会的标记和哈基黑头发，但也有可能是嫁祸不是么？”
　　“这个新人确实有很多秘密，法克，他绝对有问题！”
　　“我建议我们应该将这个问题上报。”
　　“或许上报给FBI部门，让他们来调查这个案子，一天之内连死两个警察，这对我们南区分局是个重大打击。”
　　“没错，应该重点调查那个叫罗宾的小子。”
　　……
　　随着这位金姓亚裔警员挑起的话题，大家纷纷怀疑罗宾有问题。
　　恰好此时。
　　罗宾和娜塔莉两人并肩路过他们面前。
　　看着罗宾和娜塔莉有说有笑，金姓警员眼里闪过一丝嫉妒，主动站出来，拦住了罗宾的去路，用看似闲聊的口吻对他说道：
　　“嘿，罗宾，卡尔昨晚被人杀死在家中，和布莱恩警长一样被烧成了焦炭，这事你应该已经知道了吧？”
　　罗宾看着面前这个跟他一样亚裔面孔和肤色的警员，脑海里自动浮现出他的名字：金俊浩，韩裔美利坚人，跟他一样，也是个实习警员。
　　更巧合的是，对方跟原身来自同一个警校毕业，只不过这小子在学校为人阴险，爱耍小聪明，还特别喜欢打小报告，在学校里联合其他人孤立他，因此原身对他十分厌恶，两人连朋友都算不上。
　　这不是巧了，罗宾更讨厌这些韩酸人。
　　因此，他面无表情道：“现在知道了，怎么了？”
第42章 阴阳怪气的金俊浩
　　“没什么，就是想恭喜你，bro，实习期还没过三分之一，就能‘特批’转正，我们这些新人就没有你这么好运了。”
　　“听说昨晚卡尔局长遇难前，还特地打电话给人事主管科尔斯让他给你提前办理转正手续，bro，你不会是卡尔跟哪个亚裔女人一夜情后，流落在外面的私生子吧？”
　　“可你跟他一点也不像，不是么！”
　　金俊浩毫不掩饰地在一旁阴阳怪气道，他作为罗宾曾经的同学，当然很清楚罗宾父母早亡，却故意说出这番话来嘲讽，寓意已经很明显了。
　　他这番话，引发了四周一众警员们的哄堂大笑。
　　“哈哈哈，金，你真是太坏了。”
　　“别这样，罗宾怎么说现在也是正式警员了，金你只是实习警员，注意对前辈说话的态度。”
　　“金说的也有道理，罗宾，你是不是应该解释一下，卡尔他临死前不久，特地打电话给人事主管帮你转正，你们之间到底说了什么？”
　　“啧，估计是给卡尔送钱了吧，我听说他们这些华夏人和亚裔后代，都特别热衷于送礼。”
　　“那可太逊了，我最瞧不起的就是走后门的人。”
　　……
　　一众警员们的嘲讽，金俊浩则是在一旁幸灾乐祸，自以为奸计得逞，得意洋洋。
　　他很早就看罗宾不爽了。
　　这小子在学校里处处压自己一头，两人曾经还在文化课上，对华夏和南韩的各种文化，习俗，文字，饮食，建筑，军事战争方面展开了激烈争辩。
　　罗宾引经据典，有理有据，将金俊浩和他曾经的祖国贬低地一文不值，最后更是用一句：你们南韩什么都没有发明过，什么都是偷来的，你们只发明了驻韩美军。
　　引发了全班人的嘲笑声。
　　直接让金俊浩气的三天没吃下饭。
　　他对此一直怀恨在心。
　　好不容易毕业，两人被分配到了同一个警局，他还想着自己这次一定要压罗宾一头，比他更快转正，不惜巴结和贿赂上司，天天阿谀奉承。
　　结果没想到，罗宾第一天被分给了娜塔莉这个警局最漂亮的美女警长手下，而他却被分给了一个又老又胖的大妈。
　　每天看着罗宾和娜塔莉形影不离，上次他还偷听到两人合租了，更是对罗宾恨的牙痒痒，这个混蛋凭什么能跟娜塔莉合租？
　　他哪里比得上自己？
　　金俊浩跟布莱恩，或者说跟警局大部分男人一样，都喜欢娜塔莉，所以对于罗宾这个该死的走了狗屎运的小子，嫉妒的心理都快要扭曲了。
　　而且他也有几分小聪明。
　　布莱恩在黑人兄弟会地盘和那群哈基黑同归于尽，罗宾身为实习警员却和布莱恩走散，本身就疑点重重，他严重怀疑罗宾才是真凶！
　　特别是昨晚的卡尔局长被人杀死在家中，偏偏他临死前还特地给人事部主管打电话通知给罗宾转正，让他更加怀疑。
　　罗宾身上绝对有问题！
　　因此他明面上故意挑衅，想试探出罗宾有没有心虚，一方面又挑起其他同僚对罗宾的怀疑，同时他还打算向上级领导举报，让他们重视这件事，严查罗宾！
　　一旦他露出马脚，被证实跟布莱恩还有卡尔的死脱不了干系，那绝对死定了！
　　而罗宾听到金俊浩和周围同事对他的阴阳怪气后，在原地站定，冷冷地盯着对方，语气冷淡道：“你是在质疑卡尔局长生前的合法命令？还是在没有任何证据的情况下，指控一位同僚涉嫌谋杀？”
　　金俊浩被罗宾的眼神看的心里有些发毛，但依旧嘴硬道：“我…我只是说出合理的怀疑！”
　　“毕竟一切都太巧了不是么？为什么布莱恩警长带你去黑人社区巡逻，他死了你却活了下来，布莱恩警长遇害期间你跑哪去了？”
　　“还有，很多人都看见了，昨天卡尔局长对你非常不满，严厉训斥，他凭什么会给你提前转正？这合理么？”
　　“我严重怀疑他死之前遭受过某人胁迫，有人拿枪指着他的脑袋逼着让他做了一些极为反常的事情！”
　　金俊浩这翻话极其恶毒，就差指名道姓说布莱恩和卡尔两人都是他谋杀的了。
　　虽然他说的都是事实，但是抛开事实不谈，你金俊浩就没有错么？！
　　就在这时。
　　娜塔莉再也忍不住，走到两人面前。
　　她一头金发扎成利落的马尾，没穿制服外套，只穿着紧绷的蓝色警用衬衫，下身是一条紧身牛仔裤，勾勒出她曼妙的臀部曲线和匀称修长的美腿。
　　连续几天得到男人滋润的她，肌肤白里透红，容貌更加娇俏艳丽，如同一朵带刺的玫瑰，此刻脸上带着不加掩饰的怒火。
　　“法克，金！你他妈在放什么狗屁？”
　　娜塔莉直接开骂，湛蓝色的眼睛逼视着金俊浩。
　　金俊浩被她的气势慑得后退半步，但依然梗着脖子：“卡特警长，我说的是事实！罗宾凭什么转正？卡尔局长为什么死前帮他办事？我怀疑他绝对有问题！”
　　“卡特警长，你不能因为你是他的训练官，或者……跟他有私人关系，就包庇他！”
　　“包庇你妈！”娜塔莉爆了粗口，她环视四周看热闹的警察，声音清晰响亮，“听着，你们这群蠢货！”
　　“罗宾昨晚一整晚都跟我在一起！他昨天下班后直接回家，一直到今天早上！我们两人都没有分开，他哪来的时间去谋杀卡尔？”
　　“法克，难道他会分身术？”
　　这话像一颗炸弹在所有人耳朵里炸响。
　　几个明显对娜塔莉有意的男警员脸色瞬间垮了，一副心碎绝望的样子。
　　“ohshit，娜塔莉……你……你昨晚真的和这个菜鸟在一起？”一个壮硕的巡警不敢置信地问。
　　“不然呢？”娜塔莉双手叉腰，姿势彪悍，语气刁蛮，“需要我他妈详细描述昨晚我们怎么上床、用了什么姿势、他搞了多久的细节吗？”
　　“你们这群白痴蠢货！”
　　娜塔莉露骨粗鄙的话语让整个走廊鸦雀无声。男警员们表情精彩纷呈，心痛、嫉妒、难以置信。
　　金俊浩更是脸色涨红，他之前也试图追求过娜塔莉，被毫不留情地拒绝，此刻嫉妒让他几乎失去理智。
　　“那…那也不能证明什么！”金俊浩尖声道，“也许……也许他半夜溜出去了！你有每分每秒都盯着他吗？他有完美的不在场证明吗？他的嫌疑还是最大！”
　　“罗宾，你要是有本事就别躲在女人后面，站出来跟我对峙！”
　　“法克……金，我……”
　　罗宾按住了还想爆粗口的娜塔莉，缓缓走到金俊浩面前。
　　他身体自从经过系统改造，综合体质达到3.0之后，身高再度增加不少，从185cm长到现在差不多在190cm。
　　不过区区五厘米的差距，一般人还真看不出来，因为在美利坚，大家根本丝毫不关心别人，都是以自我为中心的，只有娜塔莉这种亲近的人才惊奇发现这几天罗宾又长高了一些。
　　他现在肌肉和骨骼密度更是恐怖到吓人，虽然外表看起来还是很匀称的身材，但实际上他体重已然超过了100公斤。
　　要不然昨晚以娜塔莉这种常年健身，身体素质很不错的女警也不会被他给折腾几近昏迷过去。
　　金俊浩是美韩混血，身高也不低，在180cm左右，但是他在罗宾面前，明显缩小了一号不止。
　　罗宾眯着眼睛，居高临下盯着他，语气冷淡道：“金俊浩，有没有人告诉过你，你不仅长得像被狗舔过的碗，而且喜欢在背后说人坏话和打小报告的行为像个碧池？”
　　“从偷国移民出来的韩酸人还是改不掉骨子里的劣根性，对么？”
　　PS：求月票和推荐票，求追读，我给你们跪下了，义父们！另外求读者大大们不要太深究一些细节，作者这么写就是为了让大部分读者爽！
第43章 你看他好像条狗啊［求月票推荐票！］
　　这话一出。
　　金俊浩原本略带得意和挑衅的神情顿时僵在了脸上，随之便是极度的愤怒。
　　“阿西……不对，法克！罗宾你在说什么！你竟然用这种歧视和侮辱性的词汇攻击我！”
　　“我要告到……”
　　“碧池。”
　　“你……你有本事再骂一句！”
　　“碧池，贱货，喜欢打小报告的韩酸人。”
　　“阿西吧，我跟你拼……”
　　金俊浩愤怒到了极致，挥拳就要往罗宾脸上砸，结果刚伸出手就被罗宾抓住了手腕，稍微用力，金俊浩变发出了凄厉惨叫。
　　“啊……我的手，我的手！”
　　以罗宾的握力，金俊浩手臂骨跟被液压钳夹了差不多，感觉下一秒就要断裂，痛的面部都扭曲了。
　　而金俊浩惨叫声，顿时引发了四周那些看热闹警员们的的同情，纷纷围拢过来。
　　“嘿……罗宾，别这样，大家都是同事，有话好好说，同僚之间互相攻击，这触犯了警局内部管理条例，你俩都会被惩罚的。”
　　“是啊，金他只是跟你开个玩笑，快放了他，他知道错了。”
　　“金他就是嘴巴不干净，喜欢调侃别人，其实人不坏的。”
　　“……”
　　面对众人的帮腔，罗宾根本理都不理。
　　他一脚踢在金俊浩小腿上，当场把他踢的跪倒在地，然后在对方惊恐着挣扎的眼神中，狠狠一拳砸在了他脸上，巨大的力量，当场把金俊浩打的翻白眼，差点昏死过去。
　　哗！
　　这个举动顿时让在场所有警员一片哗然。
　　他们万万没想到罗宾竟然如此强硬。
　　大多数警察看罗宾的眼神已经变了，从猜疑变成了某种程度的认可，甚至是一丝敬畏和欣赏。
　　在美利坚，特别是在警察这种崇尚力量和硬汉做派的野兽法则丛林里，罗宾用碾压式的实力对比和赤裸裸的羞辱，完成了立威。
　　而把金俊浩打倒在地后，罗宾摊了摊手，看着众人：“你们也看到了，是金俊浩主动挑衅我，对我动手的，我只是被迫反抗。”
　　“谁要是觉得我有什么做的不对的地方，欢迎随时找上级领导或者是卡尔局长举报……哦，不好意思，卡尔他已经死了。”
　　“但是我还是要为自己辩解两句。”
　　说到这。
　　他转过身，看向一众警员。
　　“我知道有很多人看我不爽，但我不在乎。”
　　“卡尔给我破格提前转正，那是因为他和侄子布莱恩做了违法犯罪的事情被我发现，为了堵住我的嘴，才故意给我提前转正！”
　　这话一出，众人纷纷吃惊不已。
　　“what？卡尔局长和布莱恩是罪犯？”
　　“nonono……这绝对不可能，罗宾你不要胡说八道，这可不是开玩笑的，你这是非常严重的指控，他们可以告你诽谤罪！”
　　“……可他俩已经死了。”
　　“这不就是死无对证？罗宾，没有证据的事千万不能胡说！”
　　一众警员们纷纷告诫，显然不信。
　　罗宾冷笑：“法克，你们懂什么？”
　　“你们以为布莱恩是怎么死的？”
　　“那是因为我前几天跟他发生了一些冲突，他认为我的出现，导致他追求卡特警长失败，把我当成了情敌！”
　　“因此怀恨在心，被他刻意针对！”
　　“于是他刻意说要当我的训练官，假借让我快速成长的理由，把我骗进黑人社区，带到黑人兄弟会一个叫泰隆的头目那里，暗中勾结他们，准备在他们地盘把我干掉，要不是我侥幸逃跑，我早就死了！”
　　“虽然不知道后来布莱恩为什么跟黑人兄弟会那群人起了内讧，自相残杀，但他留下了的遗物手机里，还留着跟黑人兄弟会的联络短信！”
　　“短信内容正好被当时捡到布莱恩手机的一个警员就看到了，然而他把布莱恩手机交给卡尔之后，却被卡尔严令禁止外传！”
　　“可卡尔却不知道那个警员受不了良心的谴责，偷偷将这个真相告诉了我，我愤怒无比，私下里找到卡尔质问此事！”
　　“结果遭到卡尔威胁恐吓，说我要是敢把这件事说出去，就立刻开除我，作为一个新人，我不想失去工作，只能忍气吞声！”
　　“而卡尔为了堵住我的嘴，便主动提出可以提前帮我转正，我无奈之下只能答应。”
　　“没想到他昨晚就已经被人杀害。”
　　“这就是一切事情的真相！”
　　“我可以对着上帝发誓，布莱恩和卡尔的死绝对跟我没关系！”
　　［因为我他妈不信上帝，信的是教员！］
　　听完罗宾这番话。
　　众人脸上露出震惊之色。
　　“shit，原来卡尔他是被罗宾发现了不为人知的秘密，想要以转正为由堵他的嘴！”
　　“法克，原来这就是布莱恩为什么一反常态，带新人去黑人社区的原因。”
　　“明白了，一切都明白了！”
　　“这就解释的通了，为什么昨天卡尔局长对罗宾大发雷霆，严厉呵斥，却又突然给他转正，原来是想堵住他的嘴！”
　　“很明显，这就是卡尔不想自己侄子的丑事被大家知道，这才严令大家不要乱说话！”
　　“bro，是我误会你了，你是个好人。”
　　……
　　大部分警员已经对罗宾一番话信的八九不离十，这时候再回过头来看刚才金俊浩的指控，显得就极其的苍白可笑，真像罗宾说的那样，他就是个只会打小报告的碧池！
　　于是纷纷向他投去鄙夷的目光。
　　“不！”
　　“不是这样的！”
　　“他是在撒谎，他在耍你们啊！你们不要被他的花言巧语给骗了！”
　　“我……啊啊啊啊！”
　　金俊浩还想垂死挣扎，却被罗宾揪住了头发，感觉整个头皮都快被掀起来，发出了一阵惨叫。
　　他语气森然盯着他：“你这个贱人，再让我听到你再狗叫一声，我一定会当场打烂你的嘴，不信的话就试试？”
　　面对罗宾的冰冷眼神和强大的［骑士威慑］，金俊浩一下被镇住了，不敢再叽歪。
　　见状，罗宾像扔垃圾一样把他掼在地上，金俊浩摔得七荤八素，制服凌乱，尊严扫地，蜷缩在地上，连头都不敢抬。
　　极致的羞辱让他浑身发抖，却升不起一丝反抗的勇气，因为罗宾这家伙他妈的就是个怪物！
　　打他跟打小孩一样，金俊浩毫无反抗之力。
　　“嘿……嘿……你们这群法克懒鬼聚在这里干什么？shit！现在警局上下忙成一团，局长都他妈死了，你们这群该死的蠢货竟然还有时间在这里起内讧，滚滚滚！都给我回到自己的岗位上去！”
　　主管肖恩“姗姗来迟”，从办公室走出来，对众人一顿严厉呵斥，一众警员这才一哄而散。
　　现场只剩下罗宾，娜塔莉，还有金俊浩三人。
　　他显然在办公室里看到了全程，但他却没有提前出来阻止，反而是等罗宾打完人立完威才出来。
　　他手里端着杯咖啡，喝了一口，先对罗宾点了点头，然后看向地上狼狈的金俊浩，皱了皱眉：“金，如果你对分局的人事决定有异议，可以走正式投诉渠道。”
　　“但现在，立刻，马上给我滚去工作，巡街！别他妈在这儿丢人现眼！”
　　“我最讨厌的就是不团结和背刺同僚的混蛋！”
　　金俊浩闻言，如蒙大赦，连滚爬爬地跑了，临走前，他用无比怨恨的目光瞪了罗宾一眼，背影仓惶。
　　罗宾却不以为然，转身笑嘻嘻对娜塔莉指着金俊浩的背影道：“嘿，宝贝，你看他好像一条狗啊。”
　　还没走远的金俊浩听到，差点摔了个踉跄，拳头撰的紧紧的，走得更快了。
　　娜塔莉闻言，忍不住翻了个白眼：“你能不能少给我惹点事，当众殴打同僚，也是要受到内部处分的，幸好是金先动的手，不然你就麻烦了。”
　　“卡特说的没错，罗宾，现在你已经被上面‘重点关注’，这两天分局连续死了一个警长，一个局长，不出意外的话这两天应该会有FBI的的探员来调查，你要做好心理准备。”肖恩语气严肃道。
　　“众所周知，我是一个嫉恶如仇，从不滥杀无辜，善良正直的警员，我相信FBI的探员一定会作出公正且清晰的判断，而且我都向上帝起誓了，没人敢在上帝面前撒谎不是么？”
　　罗宾神色如常，有恃无恐，仿佛那布莱恩和卡尔的死真的跟他没有半毛钱关系一样。
　　PS：求月票推荐票，爸爸们！
第44章 警局来了个华夏人，孔奎奇
　　“罗宾，这回事情有点闹大了。”
　　让罗宾跟自己进办公室，关上门后，肖恩语气难得严肃了下来，他揉着太阳穴，一脸疲惫：
　　“一天之内，一个警长和一个局长，都是被人枪杀后烧成了烤猪排，这种事离奇又带着强烈血腥暴力，挑战执法机构的谋杀案，对外界根本瞒不住，已经有好几家记者准备采访，报道这个大新闻。”
　　“另外，哈琳娜副局长已经就此事上报了高层，上面决定派一位FBI探员前来调查，不是今天就是明天到，而且一定会优先怀疑或找你咨询一些问题，你要做好心理准备。”
　　“我明白，长官。但就像我刚才说的，我问心无愧。”罗宾站在办公桌前，身姿笔挺，警察制服衬得他英俊的脸棱角分明，眉宇间满是自信和强势激进。
　　“你心里有数就行。”肖恩似笑非笑地说了这么一句，语气里没有多少责备，反而有种莫名欣赏。
　　“在圣安东尼奥南区分局，能迅速站稳脚跟并且往上爬的，你是为数不多的其中一个，够狠，够聪明，也够走运。”
　　“有娜塔莉给你作证，时机卡得刚好。金俊浩那个蠢货跳出来给你当垫脚石……现在，没人会公开质疑你，至少表面上。”
　　他站起身，走到窗边，看着楼下停车场。“卡尔死了，副局长哈琳娜在休斯顿参加执法会议，后天才能回来。”
　　“现在这里我说了算，当然，这只是暂时的，接下来局里要开会，讨论怎么回应媒体记者，怎么给卡尔‘报仇’。”
　　“不出意外的话，等哈琳娜回来后就会有大动作，基调肯定是严厉打击黑人兄弟会，不管是不是他们干的，这锅他们背定了。”
　　“接下来一段时间，南区会鸡飞狗跳。”
　　他转回身，看着罗宾：“现在你已经是正式警员，可以独立巡逻了，至于搭档……暂时空缺，等娜塔莉伤好了再说。”
　　“出发之前，记得去人事部把正式雇佣合同签了，领新的警徽和证件。”
　　“是，长官。”罗宾点头。
　　“还有，”肖恩走回桌前，压低声音道，“我不管昨晚发生了什么，但FBI那帮人不全是饭桶，尤其是派来处理这种案子的。”
　　“他们不会轻易相信黑帮复仇的故事，特别是那群该死的哈基黑，就算再蠢，也不敢随意招惹甚至杀害卡尔这种局长老油条。”
　　“他们的探案水准很高，别掉以轻心。”
　　“谢谢。”罗宾迎上他的目光：“我一直是个遵纪守法的好警察，长官！”
　　肖恩盯着他看了几秒，忽然笑了，摆摆手：“滚吧。去签你的卖身契。记住，现在开始，你的肉体和荣耀真正属于这座城市了，至少在合同期内。”
　　“yessir！”
　　离开肖恩办公室，娜塔莉在走廊拐角等他。她没穿制服外套，贴身衬衫勾勒出惊心动魄的曲线，左臂的绷带已经换成了更小更隐蔽的款式。
　　“肖恩没为难你吧？”她低声问，湛蓝色的眼睛里带着关切。
　　“没有，只是给了我一些不错的建议和警告。”
　　罗宾和她并肩朝人事部走去。
　　走到一段相对僻静的走廊，娜塔莉突然伸手拉住罗宾的胳膊，将他带到消防门旁的阴影里。
　　“罗宾，”她似笑非笑地贴耳提醒，呼出的热气弄的他耳朵痒痒的，“昨晚……凌晨两点半到四点半时你不在我床上，也不在你房间，我醒了。”
　　罗宾闻言，眉毛微挑，但脸上没有任何慌乱。
　　他知道有很大概率瞒不过这个聪明的女人，毕竟她可是在这个男性警员占了九成的地方，以一己之力战胜无数竞争者，成为警长，罗宾从来没低估过她的能力。
　　只是没想到她会在这里直接挑明。
　　但就算重来一次，他也不后悔。君子报仇，从早到晚，卡尔和布莱恩都对他下死手，他还不反抗，他不是白穿越了？
　　正所谓风浪越大，鱼越贵，昨晚的行动大获成功，让他不仅收获了大量属性点，还除掉了卡尔这个能决定他去留的局长和隐患，很划算！
　　娜塔莉看着他的眼睛，没有质问，只有严肃：“你昨晚去了哪里，做了什么，我不问。”
　　“每个人都有自己的秘密。但是，听着……”她伸出手，指尖轻轻划过他制服的领口，动作带着亲昵，语气却无比认真，“我不想看到你被抓进监狱或者死了，你能答应我么？”
　　罗宾听后，握住娜塔莉的手，她的手白皙却并不算太柔软，还带着常年握枪和训练留下的薄茧，“放心，他们死无对证，我有十足的把握，这回优势在我。”
　　“另外，我可舍不得让这么漂亮的一个女人刚快活了几天就为我守寡，我还没尝够你的滋味呢。”
　　“哼，你知道就好，我只是不想我的长期饭票兼床伴这么快就玩完了，你要是死了，老娘分分钟就能找到新欢，南区分局不知道多少男人想跟老娘上床呢。”
　　娜塔莉抽回手，脸上飞起一抹红晕，但很快又恢复那副彪悍的模样。
　　说完。
　　她又道：“赶紧去签正式雇佣合同，然后滚去巡逻，今晚我要吃红烧肉，否则别想上老娘的床。”
　　看着她略带傲娇的模样，罗宾嘴角勾起一抹笑意，直接捧起她的脸颊，狠狠亲了上去。
　　娜塔莉同样报以热情的回应，两人旁若无人地在楼梯间亲了数分钟之久。
　　结果，这一幕刚好被路过接水的金俊浩看见，看着这对狗男女，他拳头捏的紧紧的，牙都咬碎了，随之而来的便是无尽的愤怒，耻辱，不甘和嫉妒。
　　可他丝毫不敢再上前挑衅。
　　不久前的惨痛教训和丢人现眼的表现，让他成了局里的小丑，他就算再恨罗宾也没胆子再上前去自取自辱，只能假装路过，匆匆离开。
　　“该死，刚才被人看到了。”娜塔莉眼睛余光看到了金俊浩的背影一闪而过，赶紧推开了罗宾，到底是女人，多少还是有点要脸。
　　“看到就看到了，慌什么？”罗宾不以为意，还想亲她。
　　“法克，你怎么跟公狗一样，回家再亲！”娜塔莉尽管也很想继续，但还是有理智的。
　　“遵命，长官。”
　　娜塔莉瞪了他一眼，眼底却漾开笑意，轻轻推了他一把：“快滚！”
　　————
　　人事部在二楼东侧，需要穿过一条长长的走廊，路过技术科和……验尸房。
　　即使是白天，验尸房附近也透着一股阴冷的气息，消毒水味混合着某种难以言喻的滞重感。
　　罗宾正快步走过，却听到一阵略显激动的争论声从验尸房旁边的器材准备室门口传来。
　　“我已经跟你解释了……我是通过导师的推荐信来你们警局的，他叫威廉姆斯，是德州著名的生物医学教授，你为什么排挤我……”
　　说话的是一个年轻的华人学生，约莫二十二岁，他身高在180cm左右，体格健壮魁梧，毛发旺盛，有点像影视剧里年轻版的董卓。
　　他穿着熨烫平整但显然不昂贵的衬衫和西裤，手里紧紧抓着一个文件袋，他面前站着的是一个四十多岁、身材发福、满脸不耐烦的白人技术员，胸口的名牌写着“汤姆”。
　　“听着，小子。”汤姆技术员翻着白眼，语气拖沓充满鄙夷，“我不管你的导师是威廉姆斯还是爱因斯坦，这里是圣安东尼奥警局南区分局的验尸房，不是你们教授的实验室。”
　　“我们这里处理的是真实的、肮脏的、经常缺胳膊少腿的尸体，不是教科书上那些漂漂亮亮的彩色图片，你有相关工作经验吗？”
　　“法克，你根本没有，你只是个在实验室里养老鼠，解剖老鼠的保洁员，你知道我努力奋斗了多久，才获得了这份工作么？”
　　“而你，一个该死的亚裔留学生，却通过走后门，不废吹灰之力拥有了跟我同样的工作，主管还要我手把手教你，这他妈根本不公平！”
　　“该死的，这国家完蛋了，这可是警察部门，却来了个外国人，他还能在这赚走纳税人的税金，真是个地狱笑话。”
　　年轻人被他一顿羞辱，脸因为愤怒而涨红，但他竭力保持着克制：“汤姆前辈，我学习能力很强，我……”
　　“学习？”汤姆打断他，把推荐信塞回他手里里，“去社区大学或者殡仪馆学习吧，这里没位置给一个……‘好奇’的学生。尤其是现在，局长刚挂了，我们忙得很，没空当保姆。”
　　“现在，请你离开，别打扰我们工作。”
　　说完，他转身就要回准备室。
　　年轻人僵在原地，手指捏得文件袋嘎吱作响，眼睛里充满了不甘。
　　就在这时。
　　一道声音在他耳边响起。
　　“嘿，需要帮助么菜鸟？”
　　年轻人惊讶回头，就看到一身警服的罗宾站在他身后，同样的黄色面孔和黑眼睛黑头发，让他对罗宾产生了一丝信任和安全感。
　　于是，他有些不好意思道：“抱歉，让你看笑话了警官，你们警局的验尸官，好像对我不太友好……”
　　“别理他，一个自以为是的蠢货而已。”罗宾不以为然地摆了摆手，然后道：“你叫什么名字？或许我可以帮你。”
　　“真的吗？！”年轻人眼睛一亮，然后对他伸出手道：“我叫Alex，中文名孔奎奇，来自华夏，目前是德州莱斯大学生物医学系的一名学生。”
　　PS：牢a出来了，他剧情不少，求月票推荐票爸爸们！
第45章 容易破防的美利坚白人
　　“孔奎奇？”罗宾伸出手，和他握了握，力道沉稳，“罗宾，南区分局警员。”
　　他打量着眼前这个健壮的年轻人，眼神里多了点玩味，“姓孔？山东那个孔夫子，是你先祖？”
　　孔奎奇闻言，脸上露出一抹不好意思的笑容：“是，警官您懂的还真多。不过我是南孔一脉的，祖上在南宋时随驾南渡，后来在江南衢州落脚，跟曲阜的北孔算是分家了，可后面因缘际会，我们又回到了北方……”
　　“南孔好啊。”罗宾拍了拍他的肩膀，笑着道：“至少骨头硬，比某些世修降表的人强。”
　　这话隐约带着些讽刺，但孔奎奇却不仅没有生气，眼睛更亮了：“哈哈哈，我也是觉得孔老二很多子孙为了衍圣公的名头，对每个朝代掌权者都卑躬屈膝，简直丢人现眼。”
　　“罗宾警官，您……您对咱华夏历史门儿清啊！您也是……”
　　他迟疑了一下。
　　罗宾笑了笑，切换成流利的中文，字正腔圆：“我虽然是美利坚出生的华裔，但从未忘记自己血身体里流的是炎黄子孙的血，我可是龙的传人。”
　　“跟那些连祖宗话都不会说、恨不得把皮肤漂白的ABC不一样，也跟那些数典忘祖的汉奸反贼不是一路，咱们说中文就行。”
　　这话如同钥匙，瞬间打开了孔奎奇的话匣子。
　　他脸上最后那点拘谨彻底没了，原本还算标准的英语立刻带上了浓重的、接地气的东北腔，嗓门也不自觉大了些，透着股热乎劲儿：
　　“哎呀妈呀！早说啊罗宾警官！自己人呐！”
　　他用力拍了拍罗宾的胳膊，动作豪爽，“我来自东北那嘎达，冰城哈尔滨的！刚才跟那老白男搁那儿掰扯，给我整得憋老气了！还是跟咱自己人说话得劲！”
　　他语速快，声音洪亮，自带一种天然的亲和力和唠嗑感：“罗宾警官，您瞅着可真年轻有为！这一身警服，板正！刚才您过来那架势，咔咔的，老有派头了！”
　　“我跟您说，我打小就佩服两种人，一种是真有学问的，像我们教授；另一种就是能维护正义的，像您这样的！”
　　罗宾被他这突如其来的热情和直白的夸赞弄得有点想笑，但也觉得挺亲切。
　　这孔奎奇看着魁梧，心思却活络，嘴皮子利索，情商不低，是个能打交道的人。
　　“行了，别捧了。”罗宾摆摆手，看向那扇关着的器材室门，“那汤姆不是什么好鸟，典型的欺软怕硬。走，我带你进去。你这实习生的位置，今天谁也别想给你搅黄了。”
　　“真的？那可太谢谢您了罗宾大哥！”孔奎奇立刻顺杆爬，称呼都换了，脸上笑开了花，“您可真是我贵人！等这事儿成了，我必须请您吃顿饭！”
　　两人推开法医办公室的门。
　　里面除了刚才那个汤姆，还有两个年轻一些的技术员，一男一女，都穿着白大褂，他们面前躺着的正是布莱恩和卡尔被烧焦的尸体。
　　一家人就是要整整齐齐。
　　看到去而复返的孔奎奇，以及他身边穿着警服的罗宾，汤姆脸上立刻浮现出毫不掩饰的厌烦。
　　“嘿！我说过这里不欢迎……”汤姆站起身，语气不善，就要驱逐孔奎奇。
　　结果没等他话说完。
　　罗宾出现在他面前，他190㎝的身高，经历过杀戮和以下克上击杀卡尔之后获得的骑士威慑，瞬间让汤姆感到一阵莫名的压力，后面的话卡在了喉咙里。
　　“听着，Fucking汤姆，给我闭上你的臭嘴。”罗宾张嘴就爆粗口，“我的朋友拿了教授推荐信，是经过上级领导们同意的，你他妈算什么东西？谁给你拒绝的资格？”
　　“你这是在歧视留学生，还是歧视亚裔？fucking你知道留学生每年给美利坚创造多少税收么？你他妈每周的薪水里面就有留学生贡献的一部分！”
　　“如果你是歧视亚裔，我敢保证你今天就会丢掉这份该死工作！”
　　罗宾一连串的质问和呵斥。
　　汤姆瞬间变了脸色，他是本土白人，特别容易红温，整张脸以肉眼可见的速度变红。
　　看上去极其诡异。
　　种族骑士这张牌无论在什么时候都好使。
　　他根本不敢有丝毫反驳，因为一旦反驳那就坐实的种族歧视，所以只能呆立当场，别提有多尴尬了。
　　感受到身后两个新人验尸官向他传来的异样目光，汤姆咬牙，强撑着辩解：“我……没有种族歧视！我只是觉得他没有经验，可能会在验尸的时候把事情搞砸，我这是善意的提醒……”
　　“你他妈在放屁，谁他妈不是从新手和实习生过来的？你当初拿到验尸官雇佣合同的时候就会拆解尸体了？”
　　汤姆十分尴尬：“我……”
　　罗宾一顿训斥后，直接放大招。
　　“汤姆，你在这里干了多少年了？五年？还是十年？不还是个初级验尸官？”
　　“你从一个偏远小镇通过努力学习，拼命奋斗，好不容易才在圣安东尼奥拥有的一份在旁人眼中看似体面的验尸官工作，你的薪水由州联邦政府支付，并为此沾沾自喜。”
　　“然而却因为我朋友Alex一个华裔留学生，什么经验都没有，却能拿到教授的推荐信，轻而易举获得和你拼命努力换来的同一份工作而不甘心罢了，你嫉妒，你厌恶，你他妈纯粹是破防了！”
　　什么叫杀人诛心？
　　这他妈就叫杀人诛心！
　　“我……我不是，我没有！”汤姆被戳中痛处，脸更红了，比煮熟的大虾还红，头顶直接冒烟。
　　罗宾不给他喘息的机会，从口袋里掏出手机，手指划动几下，将屏幕转向汤姆。
　　上面正在播放一段视频，正是刚才汤姆在门口指着孔奎奇鼻子，说着歧视性话语的画面，声音清晰可辨。
　　“认识这个吗？我要是把这段视频发到网上，标题就叫‘圣安东尼奥警局验尸官公然种族歧视亚裔留学生’，再@几个本地的民权组织和媒体记者，比如那个丽莎·泰勒……你觉得，会发生什么？”
　　汤姆的脸瞬间从通红变得惨白。
　　他太清楚现在网络舆论的威力了，尤其是涉及种族话题。
　　一旦这个视频流传出去，他不仅工作不保，很可能还会被卷入诉讼和公众声讨中，彻底社会性死亡。
　　“你……你这是偷拍！侵犯隐私！”汤姆色厉内荏地叫道。
　　“公共区域走廊，你大声嚷嚷歧视言论，有什么隐私可言？”
　　罗宾收起手机，“听着，汤姆。Alex是我朋友。代局长肖恩主管跟我关系也不错。”
　　“我现在给你两个选择：第一，收起你那套可笑的种族主义嘴脸，乖乖带 Alex熟悉环境，教他该教的东西，以后大家相安无事。”
　　“第二，我马上把视频发给肖恩主管，你会被当场解雇，灰溜溜滚蛋！然后因为失去工作还不上贷款无家可归，最后变成你们验尸工作台上冷冰冰的流浪汉尸体！”
　　罗宾的话像一把冰冷的钳子，扼住了汤姆的命脉，这份工作是他引以为傲的全部，如果失去它，他真的会一无所有。
　　恐惧压倒了他那点可怜的傲慢。
　　“……我……我错了。”汤姆一脸苦涩地转向孔奎奇，极其不自然地说，“Alex，对不起，我刚才……态度不好，欢迎你加入，我……我会尽快带你熟悉这里的工作环境的。”
　　这一番话下来。
　　除了罗宾之外。
　　孔奎奇包括房间里那年轻技术员看得目瞪口呆，被罗宾强势霸道的语气和凌厉的语言攻势给惊呆了。
　　这他妈是警察？
　　口才简直比检察官和律师都厉害！
　　孔奎奇见状，立刻发挥出了高情商：“嘿，汤姆前辈，您不用跟我道歉的，这都是误会！我是新人，以后还得跟您多学习呢！您放心，我肯定好好干，不给你添麻烦！”
　　他这态度，反而让汤姆更加尴尬和难堪，觉得他是特别虚伪，只能僵硬地点点头。
　　美利坚本土人就是这样，特别自大，又特别容易破防，特别玻璃心，内心也特别脆弱，他们整天就是戴着面具，对谁都热情，对谁都假笑，实际上人一走他们就翻白眼。
　　他们没办法，因为一言不合就会被扣上种族歧视的帽子，被整怕了。
　　罗宾就是吃准了这群人的真实底色。
　　才会有恃无恐。
　　见汤姆认怂，罗宾这才满意地拍了拍孔奎奇的肩膀，用中文道：“行了，小孔，你就在这儿好好干，别理这些白痴，他们就是欺软怕硬的货色，有我在，没人敢排挤你。”
　　“我还有点事，先走了。”
　　“好嘞哥！”孔奎奇一脸感激将他送到门口，挥了挥手：“哥您慢走！”
　　————
　　离开验尸房区域，罗宾很快在人事部完成了正式雇佣合同的签署，领到了属于正式警员的崭新警徽和证件。
　　从此，他不再是实习菜鸟，而是圣安东尼奥警局一名享有完整执法权、也需要承担全部责任的正式警察。
　　他回到装备室，领取了属于自己的执勤装备，现在他可以独立签领一辆巡逻车了。
　　他选择了娜塔莉平时开的那辆福特探险者，坐进熟悉的驾驶座，启动引擎，罗宾深吸一口气。
　　他首先没有前往常规巡逻区域，而是驱车缓缓驶向一个地方——圣恩遗体和器官捐献中心！
第46章 邪神尸骸之主，巡逻撞到润人王萎恒。
　　当罗宾的警车穿过一条条街区，逐渐靠近圣恩遗体和器官捐献公司，那片被高墙和铁丝网围起来的灰白色建筑群时，系统的提示音突兀响起。
　　【叮！警告！宿主已进入邪神‘尸骸之主’麾下‘尸骸工厂’势力范围！】
　　【区域描述：此处表面为合法遗体与器官捐献处理中心，实则为崇拜‘尸骸之主’的邪教徒据点。他们将人类视为可拆卸的零件，将血肉器官视为献给邪神的祭品。内部存在大量‘尸骸使徒’，以及至少一名‘尸骸祭司’，他们通过非法手段获取人类活体与新鲜遗体，剥离器官、拆出血肉、取出骨骼，用于黑暗交易，为贵族老爷们更换衰老腐朽的身体器官，或进行邪恶实验以及邪恶的献祭仪式，严重亵渎和残害了光明之神冕下庇佑的帝国子民。】
　　【触发支线任务：捣毁尸骸加工厂！】
　　【任务目标：查明并摧毁该据点，清除‘尸骸使徒’，杀死‘尸骸祭司’，阻止更多无辜者受害。】
　　【警告：该据点防御严密，邪教徒可能持有武器并勾结帝国权贵，极度危险！建议充分准备，或寻找盟友！】
　　邪神？尸骸之主？祭司？
　　罗宾眯起眼睛，将车停在不远处的街边停车位上。
　　系统虽然之前也提过邪神低语、腐化堕落，但直接点出邪神名讳和教派结构还是第一次。
　　这让他对圣恩中心的危险评级再次拔高。
　　这不再仅仅是资本贪婪的器官贩卖，而是涉及到了某种真正深不可测，覆盖全国的邪恶势力和组织！
　　他观察着中心的大门。
　　进出车辆不少，大多是没有任何标识的厢式货车或救护车模样的车辆，车窗深色，看不清内部。
　　守卫森严，门口有持枪的保安，摄像头密集。
　　直接硬闯那是自杀。
　　而且他今天本来就是来先探路的，并没有打算动手。
　　就在他准备暂时离开，从长计议时，中心那扇沉重的金属大门打开，一辆黑色的凯迪拉克凯雷德驶了出来。
　　车窗半开，驾驶座上是一个穿着定制西装、头发梳得一丝不苟的白人中年男子，面容冷峻，眼神锐利如鹰，副驾驶上放着一个白色的医疗保温箱。
　　【真理之眼】自动激活。
　　【鉴定目标：艾伦·威尔森（尸骸祭司）】
　　【介绍：尸骸之主麾下众多祭司之一，圣恩中心圣安东尼奥地区经理，实际掌控本地器官获取、加工、销售全链条，为人精明、冷酷、手段残忍，将人体视为纯粹的商品，并与本地贵族、官员、资本家中的邪恶腐败堕落群体有深厚勾结！】
　　【邪恶本质：邪神“尸骸之主”虔诚信徒，生命亵渎者，罪恶滔天，邪神在人间的代言人之一。】
　　就是他！
　　罗宾眼神一凝。
　　他没有启动警车跟上，那样太显眼。
　　他记住了那辆凯雷德的车牌号，看着它驶向市区方向。
　　他没有立刻追踪，威尔森这种级别的人，反侦察意识肯定很强。
　　现在不是打草惊蛇的时候。
　　他需要更多信息，更需要一个完美的、不留痕迹的“清除”计划，首先得找到这个威尔森住在哪在说。
　　不急，慢慢来。
　　自己两次逃脱必死之局，他们肯定比我更急，就算我不去主动找他们，他们都会来主动找我！
　　罗宾收回目光，启动引擎，将巡逻车缓缓驶离这片“邪神笼罩”的区域，重新汇入车流，开始他作为正式警员的第一次独立巡逻。
　　————
　　车载电台里不时传来调度和其他巡逻单位的声音，大多是关于家庭纠纷、噪音投诉、违章停车。
　　罗宾按照分配的区域开车匀速行驶，想着得找个机会夜探圣恩公司和跟踪威尔森。
　　这时候前面路口恰好是绿灯，罗宾没有减速，而是正常通过，结果没想到一辆摩托车突然以极快的速度闯红灯。
　　砰！
　　一声闷响伴随着金属刮擦的刺耳声音，车身猛地一震。
　　罗宾瞬间回神，猛踩刹车。
　　透过前挡风玻璃，他看到一辆歪倒在地的摩托车，和一个正踉跄着从地上爬起来、扶着后腰哎哟哎哟直叫唤的身影。
　　摩托车后座绑着的外卖保温箱摔开了，几个印着中餐馆logo的餐盒滚落出来。
　　“法克！”罗宾低骂一声，迅速打开双闪，推门下车。作为警察，执勤时发生事故，哪怕责任很小，也是一堆麻烦。
　　那个被撞倒的人是个亚裔男性，三十岁上下，他个子不高，身形消瘦，脸色是一种长期营养不良和缺乏日照的苍白。
　　此刻他正一手死死捂着后腰，脸上交织着痛苦、惊慌，尤其是看到从警车驾驶座下来的警察，身体明显瑟缩了一下。
　　“sorry，警官！是我的错！我……我骑车没注意看红绿灯！我该死！是我眼睛瞎了！”
　　男人顾不上腰疼，连忙弯腰鞠躬，动作因为疼痛而显得滑稽，嘴里迸出一连串带着浓重口音、语法破碎的英语，语调充满了卑微。
　　“求您了！别开罚单！我没钱！对不起！我马上走！我没事！”
　　他一边说，一边试图去扶起那辆前轮已经有些变形的摩托车，似乎想立刻逃离现场，仿佛美利坚警察比车祸本身更可怕。
　　罗宾皱了皱眉，走上前道：“先生，你受伤了，不要乱动。我是警察，需要处理这起事故。请先站到路边安全区域，拿出你的身份证明，驾照和车辆注册文件。”
　　听到这话，男人更慌了，他手忙脚乱地在身上摸。
　　先掏出来的不是证件，而是几张皱巴巴、边缘发毛的一美元钞票，颤巍巍地就想往罗宾手里塞：
　　“警察先生……我，我是难民，我刚从监狱被放出来不久，我没有合法的身份证件，这是一点小钱……请你喝咖啡……求您……忘了这事吧……”
　　他这是典型的亚裔底层非法移民遇到执法者时的应激反应，恐惧、怕惹事、怕被抓，试图用微薄金钱贿赂，急于息事宁人。
　　罗宾心中了然，挡开他的手，语气冷硬了些：“法克，贿赂警察是重罪。请出示你的有效证件，否则我将以无证驾驶和妨碍事故调查处理。”
　　男人吓得手一抖，钱差点掉地上。
　　他嘴唇哆嗦着，偷偷地抬起头，结果却看到了一张和他差不多的亚裔脸，看着罗宾也是黑发、黑眸、黄皮肤时，整个人猛地一愣。
　　随即，他脸上那原本卑微讨好的表情，像潮水般退去，腰似乎也不那么疼了，他挺直了腰杆，十分恼火道：“你也是华人？”
　　王萎恒突然用中文问道，语气不善，带着点质问的味道，因为他觉得自己刚才那卑躬屈膝的一幕被这个“同胞”看到，脸上无光，有损颜面。
　　罗宾抬眼，面无表情地看着他：“我是华裔美利坚人，跟你这种非法移民不一样，请拿出你的证件，不要让我再说第二次！”
　　没想到这句冷淡的回应，彻底激怒了王萎恒。
　　“妈的，大家都是华人，你装什么洋鬼子？”
　　“不就是在美利坚当了个警察吗？神气什么？我告诉你，等我送两年外卖，我就能成为美利坚中产，买豪宅开豪车，你一个小警察算什么东西，我……哎哟！”
　　或许是动作太大牵扯到了伤处，他痛得龇牙咧嘴捂着腰：“妈的，开个车也不看着点！把我撞成这样，你得赔我钱！”
第47章 甜甜圈真好吃，嘿嘿嘿
　　“你想让我赔你钱？”罗宾眯起眼睛。
　　“不然呢？”王萎恒无赖叫嚣，“你撞到了我，就该赔钱！这叫人道主义赔偿！美利坚是重视人权的地方，而且我是难民，是弱势群体！”
　　“我可是听说了，美利坚这边的警局都很有钱，只要告警察，就能赔几十万几百万美元，你要是不想我找律师告你们的话，就赶紧赔我点钱，我就不跟你计较了！”
　　他拿着在国内从网上刷视频看到的说法，理直气壮对罗宾叫嚣和威胁道。
　　如果对面是个洋人，他还可以卑躬屈膝。
　　可罗宾就是个亚裔，跟他是平等的，他凭什么要低声下气？
　　但是下一秒。
　　啪！啪！
　　他脸上就挨了重重两巴掌，将他打的眼冒金星，巴掌力道之大，直接让他牙齿松动，嘴角血都给他打了出来。
　　“啊！你为什么打我！你凭什么打我！”
　　王萎恒被两巴掌打懵了，他捂着脸，不敢置信地看着罗宾，就要上前讨说法。
　　结果就看到罗宾将手按在了枪套上，语气冷漠中带着扑面而来的杀气。
　　“法克！”
　　“你涉嫌违法偷渡，危险驾驶、无有效保险证明，以及试图贿赂执法人员！现在，他妈给我靠边站好，双手放在我能看见的地方！”
　　“再敢乱动和叫嚣，直接开枪击毙！”
　　王伟恒被罗宾的气势吓住了，尤其是罗宾那双黑色的眼睛里没有任何同胞的温情，只有冷漠。
　　他嘴里嘟囔着“凶什么凶”“有什么了不起”“不就是个ABC”，但身体还是老实地举起双手。
　　这种人就是欺软怕硬惯了。
　　“你叫什么名字？”
　　“王……萎恒·王。”
　　“来自哪里？”
　　“华，华夏……”
　　“是移民还是偷渡过来的？”
　　“我，我是在墨西哥走线过来的……”
　　“shit，你们这些该死的非法移民，就跟寄生虫一样涌入美利坚，在自己国家都混不好，竟然妄图来到这里就能出人头地，无知又愚蠢，真是个被你们国家宠坏的蠢货！”
　　罗宾一边骂王萎恒，在车头上快速开了一张闯红灯和缺乏有效保险的罚单，面无表情递给他：
　　“这是你的罚单，需要上庭或缴纳罚款，你的摩托车暂时不能开走，需要拖走，等开庭后再还给你。”
　　“什么？你还要把我车拖走？那我以后还怎么送外卖！不行，我不能给你！这可是我找黑帮贷款买来的！”
　　王伟恒本来对罗宾的训斥不以为然，认为罗宾是怕自己以后比他有出息，比他有钱。
　　但接过罚单，看着上面高达800美元的数字，脸都绿了，一脸悲愤想争辩。
　　但看着罗宾按在枪套上的手和毫无表情的脸，最终还是把话咽了回去，只能在心里骂了句“妈的，这狗东西！”
　　结果。
　　啪！
　　脸上又挨了重重一巴掌。
　　他抬起头，一脸委屈：“我都认罚了，你为什么还打我？”
　　罗宾手收回，瞥了他一眼，淡淡道：“看你嘀嘀咕咕的，没准是在骂我，辱骂警察，一样要开罚单！”
　　说完他就作势要再写一张罚单。
　　王萎恒人都麻了，连忙上前想拦住罗宾，哭丧着脸道：“我错了警官，您别这样……”
　　就在这时。
　　罗宾车上的无线电突然响起，女调度员甜美的声音传来：“7-Adam-12，警局接到你所在位置附近市民投诉，在三公里外的莫妮卡公园沙滩，有一群印度裔在沙滩上拉屎，重复报警三次，请立即前往处理。”
　　听到女调度员的指令，罗宾立即停下抄罚单，接过对讲机道：“7-Adam-12收到，我马上前往。”
　　说完。
　　他看了一眼王萎恒，“算你运气好，我现在有公务在身，拿着罚单赶紧给我滚。”
　　说罢，他便像赶苍蝇一样，示意他赶紧推着他的破车滚蛋。
　　“我马上走，马上走！”
　　“谢谢警官，谢谢警官！”
　　王萎恒如蒙大赦，赶紧去扶起被撞坏的踏板摩托车跑路。
　　罗宾坐上车卡好安全带卡扣准备启动骑车时，往窗外看了一眼。
　　结果就瞥见王伟恒捡起地上一个从他摩托车下方挂钩掉出来，还没完全摔烂的甜甜圈，小心翼翼地吹了吹灰，咬了一口。
　　他脸上顿时露出一种近乎虔诚的满足表情，用中文自言自语傻笑：“嗯……美利坚的甜甜圈真好吃……真甜……嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”
　　罗宾：“……”
　　这小子疯了吧，还是说上辈子没吃过好东西，一个本地美利坚穷人才会吃的甜甜圈，让他吃出了山珍海味的错觉。
　　崇洋媚外心态在此刻具象化表达了，跟那个说美利坚的空气都是香甜的女瘤子言论如出一辙。
　　他们扭曲的价值判断和双标心态，恰恰暴露了其认知的狭隘和片面。
　　“希望那小子能活过明年吧，以后应该能给我提供不少乐子。”
　　罗宾嘴角露出一丝嘲讽，一脚油门，迅速驶向两个街区外的莫妮卡公共沙滩。
　　十分钟后，罗宾将车停在莫妮卡市民公园停车场，走向那片著名的白色沙滩，但还没靠近，一股难以形容的气味就随风飘来。
　　不仅仅是海腥味，还有一种……排泄物的恶臭。
　　此刻罗宾有点讨厌自己远超常人的五感了，比普通人发达三倍以上的嗅觉，让他能闻出常人完全感受不到的恶臭味。
　　“法克！”
　　罗宾只能下意识封闭了嗅觉，来到沙滩上，然后，他就看到了让他眼皮直跳的一幕。
　　大约十几个印度裔男女正在沙滩上嬉戏打闹，以及有半数在沙滩上随便刨了个坑，就地蹲下解决个人问题。
　　周围的游客早就捂着鼻子躲得远远的，几个本地白人老头老太太正愤怒地指着他们，大声斥责，但那些印度裔似乎听不懂，或者根本不在乎，嘻嘻哈哈，互相用印地语交谈。
　　看到罗宾过来，那几个本地白人就像看到了救星一样，立刻围了上来。
　　“谢天谢地，警官你终于来了！看看这群该死的野蛮人！他们把沙滩当成了猫砂盆！”
　　“shit，这简直令人作呕！我们的孩子怎么还在这里玩？”
　　“他们不是第一次了！上次在公共草坪上也这样！请赶走他们！罚款！并逮捕他们！”
　　PS：求月票，推荐票，求打赏，至今还没有一个打赏呢，拜托了爸爸们，支持一下吧！
第48章 印度阿三？是邪恶哥布林！
　　沙滩上大约十五六个印度裔男女老少，分散在沙滩靠近灌木丛的边缘地带。
　　几个年轻男子和中年妇女毫无顾忌地蹲在沙坑里，另一些则在旁边嬉笑打闹，几个小孩光着屁股在附近跑来跑去。
　　空气中弥漫的恶臭源头不言而喻。
　　周围原本想享受午后阳光的游客，主要是本地白人家庭和情侣，早已退避三舍，脸上写满了愤怒、恶心和难以置信。
　　【叮！检测到大量“邪恶哥布林”聚集！】
　　【信奉邪神“瘟疫之主”的哥布林部落已经在悄无声息间占领了这片领地，他们混乱无序，公共卫生意识极差，擅长以家族为纽带进行迁移与扩张，普遍存在奸淫掠夺习性，是传播污秽、疾病与混乱的潜在源头之一。】
　　【触发支线任务：驱逐邪恶哥布林家族！】
　　【警告：哥布林个体战斗力通常低下，但聚集时可能产生群体性盲从与挑衅行为。注意防范其肮脏的接触与投掷污物攻击，建议使用武力强行驱逐，净化污染源，防止其污染领地环境与水源！】
　　听着脑海里浮现的系统提示音。
　　罗宾嘴角微挑，系统的评价和认知还是一如既往的精准和真实。
　　“这群该死的肮脏的臭虫，整天都跑到这里来拉屎，这是我们的公共沙滩！警官先生，请帮帮我们！”
　　“上帝啊，这群大脑没有发育完全的家伙，为什么要从那个粪坑国度跑到我们国家来污染我们的社区？”
　　“警官先生，请你快把他们赶走！这太恶心了！”
　　……
　　一群本地白人纷纷聚集过来，对罗宾大吐苦水。
　　“我明白了，大家不要急，让我先去跟他们交涉。”罗宾对着一众苦主点点头，示意他们稍安勿躁。
　　他大步走到那群印度人面前，拍了拍手，示意他们看过来。
　　“所有人，我有几句话要说。”
　　罗宾提高音量，道：“听好了，这里是圣安东尼奥市公共沙滩，受城市卫生条例和公共秩序法管辖。”
　　“你们在公共沙滩随地大小便是严重违法行为！现在，立刻把你们那该死的屁股擦干净，到我面前集合！”
　　“否则我会给你们每人都开一笔罚单，金额足够让你们上一年的付费公厕！”
　　听到他的话。
　　这群印度人神色各异，有的赶紧把裤子提上，用脚铲沙子盖住了他们拉屎的粪坑，有的则是不以为然，对罗宾这个警察的到来没有丝毫反应。
　　因为这已经不是一次两次了。
　　以前那些警察接到报警，来到现场也只是好言相劝，让他们离开，过段时间他们又会卷土重来，本地人更拿他们没有任何办法。
　　看着眼前这个黑发黑眼睛的亚裔年轻警官，他们更加有恃无恐。
　　一个看起来像是这群人里领头的中年印度男子，皮肤黝黑，留着浓密的小胡子，穿着花衬衫和西裤走上前。
　　带着浓重的咖喱口音，嬉皮笑脸地辩解道：“这位警官先生，我们不是故意要在这里排便的，主要是这个沙滩没有公共厕所。”
　　“而且，在我们家乡，我们崇尚大自然，我们的传统观念认为在家建厕所，在家里排便，是对神明严重的亵渎，大自然才是我们的厕所，在大自然排便可以净化污秽，我们并没有打扰到别人。”
　　小胡子印度人一脸认真和“诚恳”道。
　　神他妈公共场所拉野屎能净化污秽！
　　“听着，你的那套狗屁说法在美利坚不适用。”罗宾冷着脸，毫不客气的训斥道，“这里是美利坚，有这里的法律和公共卫生标准。”
　　“你们的行为已经构成了公共场合行为不检和严重污染环境，现在，请所有人出示绿卡或临时居住许可。”
　　听到要查证件，人群明显骚动起来。
　　一些人眼神闪烁，开始往后缩。
　　他们全都没有绿卡，都是被同乡或者是亲戚朋友给带来的，就如同他们坐火车有挂票一样，出国也能是拖家带口，一整个大家族的人都来了。
　　那个小胡子男子脸色也变了变，但还是强撑着：“警官，这没有必要吧？我们只是……”
　　“很有必要。”罗宾打断他，手已经按在了腰间的罚单本上，“要么出示有效证件，要么我现在就以拒不出示身份证明和污染环境罪拘留你们，你们可以试试看。”
　　他身上的【骑士威慑】悄然散发，那种经历过生死搏杀和贵族骑士老爷的上位者气势，让这群习惯了种姓制度，人分三六九等的印度人感到了前所未有的压力。
　　就好像贱民遇到了婆罗门阶级。
　　小胡子男子见势不妙，试图转移话题并施加压力：“警官，我的家人们虽然没有临时合法居住证件，但你这是针对我们！是种族歧视！我们要投诉你！”
　　“种族歧视？”罗宾嗤笑一声，声音不大，却清晰地传到周围每个看热闹的白人游客耳中，
　　“听着，我身为一名警官，有权利制止你们这群不顾他人感受、破坏公共环境的自私鬼。”
　　“而且，我不管是对黑人、拉丁裔、亚裔、还是对本地白人，只要他们涉嫌违法犯罪行为，全都一视同仁。”
　　他顿了顿，目光锐利地扫过这群印度裔，声音陡然拔高，带着毫不掩饰的厌恶和讽刺：
　　“说实话，每天都有无数非法移民涌入美利坚，涌入德州，我对他们厌恶至极，因为他们就像寄生虫一样，占领了这个城市的大街小巷，给我们的治安造成了严重的混乱和困扰。”
　　“还抢走了原本属于美利坚人的工作！”
　　“但这些非法移民好歹还算遵纪守法，知道大便要去找厕所！”
　　“而你们这群该死的印度非法移民！”
　　“只要有一个印度裔移民获得绿卡，拿到了合法身份，站稳了脚跟，就会就像病毒扩散，像寄生虫繁殖一样，把整个村子、整个家族，认识的、不认识的，全他妈想办法弄过来！”
　　“一群挤在廉价公寓里，占用公共福利，却连最基本的公共规则，拉屎要去厕所都他妈学不会！”
　　“看看这片满地粪便，到处是污秽的沙滩！看看你们干的好事！这里是美利坚人的美利坚，是所有纳税人出钱修建的度假场地。”
　　“不是你们那条飘满尸体、大肠杆菌超标的印度河，更不是大街上牛粪与人粪遍地，空气中都带着焚烧尸体臭味和屎尿味的老家！”
　　“法克，就连那些整天惹是生非的哈基黑，至少都知道找个偏僻远离人群的野外灌木丛解决，而不会在光天化日之下、在孩子们玩耍的沙滩上把大便拉得遍地都是！”
　　“你们是人，不是该死的猫或者狗！”
　　这番犀利的言论，带着极尽羞辱和讽刺，哪怕这群印度人的脸再黑，此刻也是一片通红，一个个脸色跟吃了自己刚拉的大便一样难看。
　　而四周的本地白人以及一些其他族裔游客们听完后，全场则是爆发出震耳欲聋掌声！
　　PS：今天第三更，兄弟们大胆放心投推荐票和月票，并坚持追读，作者上架日更三万给你们看！
第49章 把耳朵捡起来，我让你把耳朵捡起来！
　　“说得好！警官！”
　　“太棒了！就得这样对付他们！”
　　“这群肮脏的寄生虫总算屈服了！”
　　“我们要把他们赶出去！”
　　“oh我的上帝啊，我发誓，这是我见过最帅的警官！”
　　现场一众本地白人和其他族裔们，纷纷为罗宾鼓掌，还有人拿出手机，将罗宾义正言辞的执法过程给拍了下来。
　　而小胡子男子和他身后的家族成员们，被这突如其来的集体声讨和罗宾尖刻至极的羞辱给激怒了。
　　长久以来，他们靠着“文化差异”、“我们是弱势群体”、“种族歧视”这几块盾牌，在很多场合都占了便宜或躲过了惩罚，何曾受过如此羞辱与辱骂？
　　“你！你怎么敢这么说！”小胡子男名叫辛格，他气得浑身发抖，指着罗宾，“我们要告你！告到你丢工作！告到你倾家荡产！你这个法西斯警察！”
　　“对！告他！”
　　“拍下来！发到网上！”
　　“我们印度人不是好欺负的！”
　　这群印度非法移民开始朝罗宾聚拢，将他包围起来，七嘴八舌地用印地语和蹩脚英语叫骂，形成了一种人多势众的压迫感。
　　两个冲动的年轻印度男子甚至挤到最前面，挥舞着手臂，唾沫星子几乎喷到罗宾脸上。
　　其中一个情绪激动之下，伸手想去推搡罗宾的胸口，手指不经意间扫过了罗宾腰间的枪套。
　　但就在他的指尖触碰到坚硬枪套皮革的刹那——
　　砰！
　　一声清脆震耳的枪响，压过了所有的叫骂和海浪声。
　　那个伸手的年轻印度男子发出杀猪般的惨叫，他捂着鲜血淋漓的右耳根踉跄后退，指缝间鲜血汩汩涌出，小半只血糊糊的、带着软骨的耳朵掉在了沙滩上，沾满了沙粒。
　　罗宾的格洛克手枪不知何时已经握在手中，枪口指向斜下方的沙地，一缕青烟袅袅升起。
　　他面色冷峻如冰，眼神里没有丝毫犹豫或慌乱，只有冷漠和杀气。
　　沙滩上所有人瞬间陷入一片死寂。
　　“ohmygod！”很多人忍不住捂住嘴巴发出了尖叫声。
　　而这群印度非法移民家族成员们，所有的叫骂、指责、威胁，全都卡在了喉咙里，聚拢的人群像被无形的墙壁推开。
　　他们惊恐地后退，脸上写满了难以置信和深深的恐惧。
　　他们没想到，这个警察真的敢开枪！
　　“法克！你们这群该死的家伙，竟然敢试图抢走我的配枪！”
　　“是不是想造反？”
　　“都他妈把手给我举起来，马上！”
　　罗宾持枪瞄准了他们每个人。
　　这群人吓尿了，连忙举起手求饶：“不不不……警官，我们不是故意的，这只是个意外！”
　　“别开枪，别杀我们，求您了……”
　　罗宾闻言，冷着脸走到那个捂着耳朵、瘫坐在沙滩上痛苦呻吟的年轻印度男子面前，用靴子尖点了点地上那只血淋淋的耳朵。
　　“把耳朵捡起来。”罗宾的声音不高，却带着不容置疑的命令口吻。
　　年轻男子疼得浑身发抖，涕泪横流，惊恐地看着罗宾，又看看地上的耳朵，不知所措。
　　“fucking！我让你用那只肮脏的手，把地上半片耳朵捡起来！”
　　罗宾的声音陡然提高，如同惊雷。
　　年轻男子被吓得一哆嗦，连滚带爬地扑过去，颤抖着捡起了那小半只断耳。
　　罗宾这才稍微移开目光，扫视着那群噤若寒蝉、面如土色的印度裔。
　　他从制服内袋里掏出钱包，从一叠钞票里抽出大约十几张百元美钞，随手扔在受伤男子面前的沙滩上。
　　“这是医药费。”罗宾的声音恢复了平淡，却更令人胆寒，“你，或者你们，可以选择拿着这笔钱，自己去找个黑诊所把耳朵缝上，或者……去起诉我，告我过度执法，种族歧视，随便你们。”
　　他顿了顿，目光如刀锋般刮过每一个印度裔的脸：“我不在乎。”
　　“但我可以保证，你们绝对拿不到一分钱的赔偿。因为我会动用我所有的关系和手段，把你们这群非法滞留、污染环境、袭击警察未遂的蟑螂和臭虫。”
　　“一个一个从你们的藏身之处挖出来，全部送进移民监狱，然后驱逐出境，永远别再想踏进这个国家一步，你们可以试试看。”
　　没有人敢说话。
　　连那个受伤男子的呻吟都压低了，罗宾绝对的武力展示和冷酷无情的威胁，彻底摧毁了这群人虚张声势的勇气。
　　他们终于明白，眼前这个亚裔警察，不是他们以前遇到过的那些会被“政治正确”或舆论吓住的软蛋。
　　他是个真的敢开枪，并且有能力和决心把事情做绝的狠角色！
　　他们本来就是一群从小生活在人分三六九等的国度，高种姓婆罗门对低种姓的平民和贱民们有着绝对的优越权。
　　罗宾虽然不是他们那边的高种姓，但他散发出来的强势霸道和威慑力，仍然让这群印度阿三们感受到了前所未有的压迫感和被支配，被鞭挞的恐惧，他们完全不敢反抗。
　　见状。
　　罗宾收起枪，但手依然按在枪套上，语气不容置疑命令：“现在，立刻、马上，用你们的手，或者用你们带来的任何工具。”
　　“把你们在这片沙滩上制造的所有粪便全部挖出来，装进塑料袋里带走，我会在这里看着。”
　　“go out，now！！”
　　随着罗宾话音落下，这群黑皮肤的低种姓印度阿三，立刻老老实实去挖他们自己拉出来的粪便，并展现出了惊人的“效率”。
　　开始用手或者找来的树枝、空饮料瓶，在沙滩上刨挖他们刚才的“杰作”，将那些污秽之物小心翼翼地弄进他们随身带的购物袋、甚至脱下来的外套里。
　　场面极其滑稽而又令人作呕。但周围的白人游客却看得津津有味，不少人拿出手机拍摄这“历史性”的一幕，脸上带着大仇得报的快意和戏谑。
　　“干得漂亮！警官！”
　　“这才是我们需要的警察！”
　　“英雄！”
　　“我要把视频发到脸书和油管上去！让大家都看看！”
　　赞美之声此起彼伏。
　　罗宾微微颔首，算是回应。
　　他站在那里，像一尊冷酷的监督者，看着这群印度裔完成他们屈辱的“清理工作”。
　　整个过程持续了将近二十分钟，期间没人敢偷懒或抱怨。
　　终于，当他们把十几个鼓鼓囊囊、散发着异味的塑料袋被提在手里时，罗宾才挥了挥手：“滚吧。别再让我在这个区域的任何公共沙滩、公园、草坪看到你们。”
　　于是这群印度裔如蒙大赦，拎着自己制造的“特产”，搀扶着那个还攥着自己耳朵、另一只手紧紧抓着那十几张美元的同伴，低着头，在周围白人的哄笑声和指指点点中，仓惶逃离了沙滩，背影狼狈不堪。
　　直到他们彻底消失在停车场方向，罗宾才转身，对围观的众人道：
　　“各位市民，很抱歉让你们经历了一个非常不愉快的周末，这群该死的非法移民已经被我赶跑了，接下来我会加强此区域的巡逻，我保证，莫妮卡沙滩再也不会成为那群该死印度非法移民的猫砂盆！”
　　人群瞬间爆发出雷鸣般的欢呼，掌声与口哨声交织。
　　一个中年传统白男上前拍了拍他的肩膀，语气里满是敬佩：“警官，您干得漂亮！自从他们出现在我们社区后，像瘟疫一样蔓延，到处都是他们的粪便，我们投诉无数次！却只有您帮助了我们，您是一位好警察！”
　　“没错！”一位金发女士也激动地红了眼眶：“罗宾警官，我要给你们局长发邮件，让他必须好好表彰您！您不仅维护了秩序，更守住了我们的尊严！”
　　几个穿着比基尼的女孩也围了过来，用她们雪乃白子蹭着罗宾胳膊，并递上手机：
　　“嘿，警官，能和您合张影吗？您刚才开枪的样子比克里斯·埃文斯还帅，您就是圣安东尼奥的［队长］。”
　　“oh，没错，他就是我们的守护神！”
　　“罗宾警官，你什么时候下班，我想请你喝一杯……顺便，聊聊人体艺术和内衣穿搭什么的……”
第50章 来自北境凛冬王国的女精灵
　　罗宾在莫妮卡沙滩收获了近乎英雄般的欢呼与赞誉，而他谦逊，友好，平易近人的态度，也让很多市民对他好感倍增。
　　告别众人，罗宾坐回福特探险者的驾驶座，隔绝了外界的喧嚣。
　　夕阳的余晖将海面染成金红，也透过车窗在他轮廓分明的侧脸上投下阴影。
　　【叮！支线任务“驱逐邪恶的哥布林部落”已完成！】
　　【总结：你以雷霆手段驱逐了那群传播污染和瘟疫的邪恶哥布林，并击伤了它们一位族人，极大震慑了邪恶哥布林家族，他们狼狈逃窜，你并未追赶。】
　　【身为一名光荣的帝国骑士，你维护了帝国领地的清洁与子民的权益，获得了当地居民的衷心拥护。】
　　【你获得奖励：经验值x100，金币x2，属性点x0.1】
　　系统的结算来的恰到时机。
　　很好，我不吃牛肉碎片＋0.1！
　　罗宾看完属性面板上增加的数据，属性点变成了0.7个，回家再研究一下怎么分配。
　　他发动汽车，福特探险者缓缓驶离风景宜人的海滨区，转入圣安东尼奥街道。
　　之后他在城里转悠了半天时间，又接到了几起报警，不过都是小麻烦，有人报警坐地铁的时候手机被哈基黑偷了、有市民打电话称有一具尸体倒在了他家车库前、还有人报警自己的车窗被砸，车上的值钱东西以及四个车轮胎被卸掉了……
　　罗宾四处奔波，但执法成效甚微，一是没有触发系统任务，二是这些小偷都是该死的哈基黑，他们有组织有计划，专门对一些外来游客和本地陌生面孔动手。
　　等他们报警，哈基黑们早就跑没影了，只能自认倒霉。
　　罗宾开着车兜兜转转。
　　暮色渐深，街灯次第亮起，但照亮的不只是归家的车流，还有那些蜷缩在墙角、躺在长椅、或是拖着所有家当在街头漫无目的游荡的身影。
　　满大街的流浪汉。
　　他们大多衣衫褴褛，面容枯槁，眼神空洞或充满疯狂的迷幻色彩。
　　有些人就那么直挺挺地站着，身体呈现出一种不自然的、关节反向扭曲般的僵硬姿势，如同被无形丝线操控的木偶。
　　有些人则不停地颤抖、抓挠着空气或自己溃烂的皮肤，嘴里发出无意义的呓语。
　　还有些人干脆瘫倒在地，对周遭的一切毫无反应，仿佛一具具还在呼吸的躯壳。
　　空气中弥漫着尿骚、汗臭、腐烂食物和某种化学品的甜腻气味混合而成的复杂臭气。
　　街角的垃圾桶被翻得一片狼藉，老鼠和蟑螂公然在垃圾堆里穿梭。
　　罗宾面无表情地驶过这些景象。
　　这就是美利坚，富人的天堂，中产的地狱，底层流浪汉们的焚化炉。
　　一旦流落街头，几乎不可能再有翻身的机会。
　　唯一等待他们的，就是被斩杀，被拆高达的下场，很难想象，这个全世界最发达的帝国，却拥有全世界最多的流浪汉和最大的人类尸体、血液、骨骼、人体器官交易市场……
　　在系统眼中，这些人都是被邪神污染的遗弃者、堕落者、瘟疫污染源，理论上，罗宾身为骑士，可以清理他们，可在系统眼中，他们毫无价值，也无法触发任务。
　　这让罗宾一阵可惜，他本来想卡bug，毕竟谁来斩杀不是斩杀？
　　物理意义上的斩杀也行啊。
　　这时候，他肚子传来轻微的咕噜声。
　　今天高强度巡街和执法消耗不小。
　　他瞥见路边一家看起来还算干净的德州烤肉店，决定先解决晚饭再说。
　　他停好车，走进弥漫着烟熏肉香的餐厅，点了一份双倍分量的牛胸肉套餐。
　　花了上百美元外加二十美元的小费饱餐一顿后，罗宾继续巡逻任务。
　　夜色完全降临，城市的霓虹灯与黑暗的街角形成鲜明对比。
　　他驾驶警车驶上连接城区与郊外的州际公路辅路，这里夜间常有超速和危险驾驶。
　　果然，没过多久，一辆红色的二手福特福克斯以明显超出限速的速度从他车旁呼啸而过。
　　“赶着投胎么？”罗宾嘀咕一句，拉响警笛，亮起警灯，加速追了上去。
　　前方的福克斯显然发现了警车，速度骤然降低，显得犹豫不决，似乎想靠边又不敢。
　　罗宾用车载扩音器命令其靠边停车。
　　福克斯最终磨磨蹭蹭地停在了路边应急车道。
　　罗宾停好警车，手按在腰间的枪套上，保持警惕地走上前，先摸了一下车尾，然后一手拿着手电筒，敲了敲对方的车窗。
　　“听着，你的车刚才严重超速了，现在把车窗摇下来，让我看到你的手，并拿出你的驾照和车辆登记信息！”
　　罗宾语气严厉，并时刻保持警惕，他前世可是看过不少美利坚警察，因为太大意，被那些车上的持枪歹徒几枪打死。
　　在美利坚，你永远无法预料到这些人的车上有什么东西，更无法预料到这些情绪不稳定的疯子什么时候会突然朝你开枪。
　　而在听到罗宾的声音后，副驾驶车窗摇下，露出一张略显惊慌失措漂亮女人的脸。
　　这是一个极为漂亮的女人，看上去二十出头，棕色的长发微卷，皮肤白皙得近乎透明，一双褐色的大眼睛如同林间清泉，睫毛长而浓密，五官精致得如同精灵雕像。
　　她穿着一件红色的露脐吊带小背心，事业线极其壮观，四肢却又非常纤细，典型的细枝结硕果，而下身是一条极为修身的蓝色牛仔裤，臀部浑圆挺翘，尽管她的腿被大半中控台遮挡，但依然能看出那是一双修长匀称的美腿。
　　只是此刻，这个漂亮女人的脸上写满了惊慌、恐惧，以及一丝哀求。
　　罗宾默默关掉了执法记录仪。
　　“晚、晚上好，警官先生……”她用明显带着东欧口音的英语，对着罗宾强笑着打招呼。
　　罗宾面无表情，例行公事道：“女士，请出示你的驾照、车辆注册和保险证明，你刚才超速了。”
　　女子手忙脚乱地在包里翻找，手指都在发抖，却迟迟没有证件递出来。
　　罗宾一眼就看出她有点问题。
　　于是朝她丢了个【真理之眼】
　　【鉴定目标：安娜·伊万诺娃（拥有精灵血统的混血后裔）】
　　【状态：来自战火纷飞，民不聊生的北境凛冬王国，为逃离贫困与动荡，冒险偷渡至此投奔远房表亲，试图长期非法滞留，却遭其表亲欺骗，逼她出卖色相赚取金币，她恐惧逃跑，精灵血统赋予其远超常人的美貌与细腻感知，但也导致其心智相对单纯，易受欺骗与利用，缺乏长远的生存规划能力。】
　　【本质：以美貌为唯一可靠资本的无根浮萍。其命运轨迹通常依附于强大的庇护者，或被邪神“色欲之主”的信徒所奴役至死！】
　　【建议：身为高贵的骑士，收留一名拥有精灵血统、容貌出众且处境堪忧的女性作为女仆或附庸，能彰显你的权威与仁慈，一旦收服，她将为你展现出忠诚！】
　　精灵血统？
　　虽然稀薄到几乎可以忽略不计，但这解释了她那种非人般精致的美貌。
　　但就算她再漂亮，身为一名正直且不近女色的骑士！
　　PS：求推荐票，月票！
第51章 还是没能抵挡某些别有用心的女人
　　“立即拿出你的身份证件，驾照和车辆登记信息，女士，不要让我再说第三遍！”罗宾见她迟迟没有动作，语气开始严厉起来。
　　安娜咬了咬下唇，犹豫半天，终于拿出了驾照和证件。
　　罗宾接过一看，她用的是一张白卡，这是专门给那些非法移民和非法滞留的人看病用的。
　　也就是说她根本没有合法证件。
　　而且不管是驾照和车辆的登记信息都根本不是她的，而是另外一个人的。
　　“shit！你是非法移民？而且还涉嫌无证驾驶和还超速行驶！”
　　罗宾看着她，冷着脸语气十分严厉道，“按照德州法律，我需要先对你开具罚单，因为你无法提供有效驾驶证件，我不仅要逮捕你，还要把车辆暂时扣押，现在给我立即从车上下来！”
　　“不！求求您，警官！不要！”
　　安娜闻言，眼泪瞬间滚落，她推开车门，不顾一切地抓住罗宾的手臂，仰起精致的小脸哀求道。
　　“我不能被抓！也不能被遣返！我的家乡正在遭遇战争，我家人全都死了，我家的房子也被炸了……”
　　“我花光了所有积蓄，才来到美利坚，我想在这里生存下去，我不能被抓进监狱，求您了！只要您放我一马，我什么都愿意做！只要您放过我这一次！”
　　安娜哭的梨花带雨，我见犹怜，尽管天色渐暗，但以罗宾惊人的视力还是能清楚地看清她曼妙的身姿，难怪系统说她有精灵血统。
　　只要系统认定带魅魔，精灵血统的，看来都是美女。
　　她长长的睫毛上挂着泪珠，抱着罗宾的胳膊，用柔软的语气娇声道：“警官先生，求您了……放过我这一次吧，好不好……”
　　“我不能被抓进监狱，我举目无亲，他们都说监狱里有很多罪犯会欺负新人，我会被她们打死的，坐牢会使我身无分文，到时候我会流落街头，或者被那群混蛋抓回去当妓女接客……呜呜呜……”
　　安娜断断续续说了自己来美利坚的原因。
　　她是乌克兰人，原先是个模特，凭借着身材和颜值，过着收入还不错的体面生活，还有一个非常爱她的男朋友。
　　可惜战争来临，她家乡被战争摧毁，她的父母和亲人全都死在了炸弹和战场上，就连男朋友也被抓了壮丁上了战场，之后杳无音信，直到不久前她才从征兵处打听到他早已阵亡的消息。
　　万念俱灰之下的她，拿着全家和男友的抚恤金，变卖为数不多的家产，买了一张机票来到德州投奔她一个远房表姐。
　　一开始，她还以为远房表姐是个大好人，因为表姐不仅收留了她，给她提供住处，说可以为她找一份体面的工作，还答应会想办法让她获得绿卡留下来。
　　安娜满心欢喜，无比感恩，想着自己赚到钱了一定要好好报答她，结果没想到，这个远房表姐所谓的体面工作，就是看中了她的颜值，联系上了当地黑帮，想把她给卖掉！
　　那是一天夜里，辗转难眠的安娜偷听到了表姐在阳台上和黑帮负责人通话，表姐给对方开了一个很高的价格，并告诉对方以安娜的颜值条件，在他们那边工作，一定会给他们带来非常丰厚的利润。
　　而这所谓的工作，其实是让她当妓女！
　　并且，他们的谈话内容远不止这些，其中包括先让她当失足妇女，给黑帮赚一大笔钱，等她生病或者是年纪大了，就把她卖给那些需要购买星努或者是年纪大的变态老白男，再不济她这具身体也能卖给好价钱……
　　总之，把她身为人的价值彻底利用干净！
　　而且这种事也不是发生一次两次了，据她表姐说，她就是用类似的办法，用所谓的高薪模特工作，把家乡的那些漂亮女孩骗到美利坚，再把她们卖掉，赚的盆满钵满。
　　至于那些女孩的下场，恐怕只有上帝知道了。
　　得知一切真相的安娜吓的连夜逃跑，临走前还顺走了她表姐的汽车。
　　她漫无目的的开着车四处漂泊，一直睡在车上，想找工作却因为没有身份和住处被拒绝，眼看身上的钱也花的差不多了。
　　好不容易找到一家模特公司，去应聘，结果人家告诉她公司招的是成人模特，如果她愿意接受拍摄成人视频，愿意支付她一笔不菲的酬劳。
　　安娜犹豫再三，还是拒绝了，她还做不到出卖尊严，可是她显然太天真了，进了人家的地盘，她连拒绝的资格都没有。
　　因为这个所谓的成人模特公司，背后也是被黑帮控制的！
　　她是刚出虎穴又进狼窝，差点被那个成人模特公司的打手们给抓住，要不是她灵机一动说要去上厕所，从窗户逃跑，她早就被抓了。
　　她慌不择路，生怕再被黑帮和表姐那些人抓到，趁着晚上警察少，开车一路狂飙，打算离开这座危机四伏的城市，重新开始。
　　半路却被罗宾给拦了下来。
　　“我，我好不容易才逃出来，求您了……我，我还算干净，只要您需要……在这里，或者……找个安静的地方……我，我可以为您服务……这是我唯一拥有的筹码了……”
　　安娜说到最后，对罗宾苦苦哀求道。
　　其实她也是看出了罗宾比较年轻，再加上长的又高又帅，看着比较好说话，这样就算她出卖身体，也不会太过抗拒。
　　没想到，面对她的色诱和主动投怀送抱，罗宾一脸刚正不阿，正气凛然道：“女士！你把我当什么人了？请你自重！”
　　“你这种行为是公然试图色诱警察，是想陷我于不义，让我受处分，就凭这一点，我就可以立刻逮捕你！”
　　“不过，看在你经历了这些悲惨遭遇的份上，我可以给你一些善意和同情，但你必须要跟我回警局接受调查，等……等下，你干什么？！”
　　罗宾还在那里义正言辞地教育安娜，结果谁成想，她却直接蹲下耍赖。
　　“shit！stop！”
　　“别这样！”
　　“谢特……ohMygod……该死……”
　　……
　　两个半小时后后。
　　罗宾一脸意犹未尽，提起裤子后，叹息一声。
　　“尽管我已经做到了洁身自好，对美色坚决说不，但还是没能抵挡住某些别有用心的女人，对我身体上的格外关心。”
　　“从今天开始，我要吸取教训，一定要戒赌戒毒，绝不能重蹈覆辙！”
　　PS：今天第三更，求月票，推荐票兄弟们！
第52章 还有王法么？还有法律么？
　　公路旁，昏暗的小树林中。
　　安娜蜷缩在警车后座角落，棕色秀发凌乱地贴在脸颊，湿透的吊带小背心紧贴着春光乍泄身体，勾勒出曼妙诱人的身材曲线，美不胜收。
　　罗宾穿好衣服，挂好一直没有打开的执法记录仪，冲她淡淡道：“把衣服穿上，跟我走吧。”
　　安娜闻言，顿时从那种刚才极致的快乐和舒爽中回过神来，惊慌和恐惧再度爬上了她娇美的脸蛋，她有些畏惧地往后面缩了缩：
　　“警官先生，您刚才不是已经答应了，只要我陪你一次……不对，是好几次了，您就不会抓我么？”
　　“我不会说出去的，我发誓……”
　　罗宾没接话，只是平静地看着她。
　　安娜被他看得发毛，咬了咬下唇，最终还是背过身，在狭窄的后座空间里艰难地穿上她被打湿了一半的裤子和衣服。
　　“好了？”罗宾问。
　　她点头，然后伸手去拉车门。
　　“等等。”罗宾的声音不大，但在安静的荒野里格外清晰。
　　安娜的手僵在门把上，身体瞬间绷紧。
　　她缓缓转过头，脸色刷地白了。
　　“您……您答应过放我走的……”她的声音开始发抖，带着哭腔，“我已经陪了您好几次……您不能言而无信……求您了，放过我吧……”
　　她越说越急，眼泪涌了出来：“而且……而且你们警察抓到人后，是不是会联系我的亲人？如果我那个远房表姐知道我被抓……她一定会来‘保释’我……被她们抓回去，我会死的……”
　　安娜浑身开始不受控制地颤抖，那恐惧如此真实，几乎要从她每一个毛孔里溢出来。
　　罗宾看着她，突然轻笑一声。
　　“谁说我要抓你了？”他说。
　　安娜愣住了，眼泪还挂在睫毛上。
　　“您……您不是要让我跟您回警局么？”
　　“谁说我要把你抓回警局了。”罗宾用手轻轻捏着她光洁白皙的下巴，轻笑道：“如果这么漂亮的一个女人，却因为你那个该死的婊子表姐背叛，差点成为妓女，被迫出卖自己身体。”
　　“那还有王法么？还有法律么？”
　　“啊？”安娜眨眨眼，一时间没反应过来。
　　“放心，”罗宾指尖拂过她的脸颊，低声道：“放心，我不会抓你，我会给你两个选择。”
　　他目光落在安娜脸上：“第一，我可以现在放你走，但你身上没有钱，没有合法身份，英语也不够好，最多三天，你就会被骗进另一个窝点，或者饿死在哪个小巷子里，运气好的话，尸体会被人捡走，拆成零件卖掉。”
　　安娜的脸色瞬间吓白了。
　　“第二，”罗宾嘴角微扬，漫不经心道：“你可以选择跟我走，我给你提供住的地方，提供一份合法工作，帮你搞定身份问题，而你只需要付出一点小小的代价。”
　　安娜屏住呼吸：“什……什么代价？”
　　“你的身体。”罗宾说得很直白，“以及……向我效忠。”
　　车厢里安静了几秒。
　　然后安娜捂住了嘴，浅蓝色的眼睛瞪得大大的，里面写满了难以置信。
　　“您……您是说真的？”她的声音因为激动而发颤，“给我住的地方……工作……身份？”
　　“我从不骗人。”罗宾说，“尤其是漂亮女人。”
　　安娜的胸口剧烈起伏，她盯着罗宾看了足足十秒钟，像是在判断这是不是另一个陷阱。但很快，求生的本能和对“正常生活”的渴望压倒了一切。
　　“我……我选第二个！”她几乎是喊出来的，“我跟您走！我的身体属于您，我愿意向您效忠！”
　　罗宾满意地点点头：“很好。那么接下来，你需要念一段效忠词。”
　　“呃……还有效……效忠词？”
　　罗宾从储物格里拿出一张便签纸和笔，借着车内灯光快速写了几行字，递给安娜。
　　安娜接过，凑近灯光，轻声念出来：
　　“我，安娜·伊万诺娃，以光明神的名义宣誓，成为骑士罗宾的侍从。我将恪守本分，不违您的号令，不背您的恩义。您当以慈惠护我，我以忠诚报您，此生不渝。”
　　念到最后，她的脸颊微微泛红。
　　这段话太中二了，像是从什么中世纪小说里抄来的，念起来羞耻感爆棚。
　　但她还是深吸一口气，抬起头，看着罗宾的眼睛，认真地、一字一句地读了一遍。
　　随着她最后一个音节落下。
　　罗宾的眼前，只有他能看见的虚拟光幕骤然弹出：
　　【检测到自愿效忠者：安娜·伊万诺娃】
　　【种族：带有精灵血统的凛冬王国人类】
　　【年龄：22】
　　【状态：轻度营养不良，长期精神紧张】
　　【特长：美貌，多语言，伪装表演，秘书】
　　【当前忠诚度：80%】
　　【内心活动：天哪，这是真的吗？他真的会帮我吗？我不敢相信……但我必须抓住这个机会……哪怕他要我的身体……也总比被抓回去好……】
　　【是否确收她为侍从？】
　　罗宾心中默念：“确认。”
　　光幕闪烁，侍从栏位从空白变成了【安娜·伊万诺娃】。
　　更神奇的是，他不仅能随时查看安娜的忠诚度、状态和内心活动，还能感知到她的大致位置，此刻显示就在“车内”。
　　甚至，他隐隐有种感觉：只要自己一个念头，就能决定这个女孩的生死。
　　骑砍系统的侍从契约，果然霸道。
　　“很好。”罗宾收起便签纸，发动车子，“现在，去副驾驶坐着，我先带你回去，至于你那个远房表姐的那辆破车，就丢在路边，我明天叫人来处理。”
　　安娜连忙照做。
　　她上车时腿还有些软，紧紧拽着自己的小包，里面只有几件换洗内衣和一张褪色的全家福照片。
　　她把小包紧紧抱在怀里，坐上警车的副驾驶座，系好安全带。
　　罗宾笑了笑，踩下油门。
　　他先回了趟警局，让安娜在车里等，自己进去快速交接了夜班，签了出勤记录，当然，记录上只写了白天的事情，晚上一个字都没提安娜。
　　出来时，他手里多了个纸袋，里面是两杯热咖啡和几个三明治。
　　回到车上，他把纸袋递给安娜：“吃点东西。接下来去找住的地方。”
　　“谢谢。”安娜接过咖啡，温热透过纸杯传到掌心，她小口喝着，心里暖洋洋的，对这个男人好感度又悄悄增加了。
第53章 娜塔莉的灵敏嗅觉
　　二十分钟后，橡树岭社区。
　　罗宾花了点时间，租了一套正待出租的房子，一样是两室一厅，一个月租金2000美元，而且距离娜塔莉的公寓不远，也就不到五百米。
　　跟房东签好合同后，罗宾从对方手中接过钥匙，打开门。
　　“进来。”他侧身对安娜道。
　　安娜抱着小包，小心翼翼地踏进房门。
　　客厅宽敞明亮，米色沙发，实木茶几，墙上挂着风景画。
　　厨房是开放式的，厨具一应俱全。
　　两个卧室都带着独立卫生间，主卧还有个小阳台。
　　对安娜来说，这地方简直像天堂。
　　“这……这个房间是给我住的？”她声音哽咽，热泪盈眶地看着眼前的男人，被感动坏了。
　　“你先暂时住着。”罗宾把钥匙扔在茶几上，“明天我抽空陪你去买几套家具，以及生活用品，平时你尽量减少外出，避免被一些不法分子盯上，毕竟你的脸蛋很值钱。”
　　他又从钱包里数出二十张百元美钞，放在钥匙旁边：“这是两千块生活费。先用着，不够再跟我说。”
　　安娜看着那叠钱，又看看这个干净整洁的“家”，终于忍不住，眼泪决堤而出。
　　她猛地扑过来，双手紧紧抱住罗宾的腰，把脸埋在他胸口，哭得像个孩子。
　　“谢谢……谢谢您……罗宾先生……我……我不知道该怎么报答您……”
　　当然是肉偿了，老子就是纯见色起意！
　　罗宾任由她抱着，手在她后背轻轻拍了拍：“行了，别把眼泪鼻涕蹭我制服上，我明天还要穿呢。”
　　安娜破涕为笑，松开手，胡乱抹了把脸，然后踮起脚尖，双手捧住罗宾的脸，主动吻了上去。
　　香甜，滑腻，柔软。
　　罗宾回应了这个吻，手掌滑到她后颈，加深了接触，安娜的身体微微一僵，随即软化下来，生涩却热烈地迎合。
　　良久，两人才分开。
　　安娜脸颊绯红，呼吸微乱，一双洋娃娃般的美丽眼睛水汪汪地看着他：“您……您今晚留下来吗？我……我还可以……”
　　“不了。”罗宾打断她，拇指擦过她湿润的唇角，“我还有个女朋友，得回去。”
　　安娜眼中的光芒黯淡了一瞬，但她很快低下头，小声说：“我明白了……我会乖乖等您的。您什么时候需要我，我随时都在。”
　　她顿了顿，又补充道：“我不会打扰您的生活，也不会让您为难。我的一切都是您给的，我没有资格生气。”
　　懂事得让人心疼。
　　这要是搁国内……算了，她们不配！
　　“好了。”罗宾伸手揉了揉她的秀发：“早点休息。记住，没有我的允许，不要随便出门，有人敲门也别开，我明天带你去买个手机。”
　　“嗯！”安娜用力点头。
　　罗宾转身离开。
　　关门前，他回头看了一眼，安娜还站在原地，轻咬下嘴唇，一脸不舍地看着她。
　　门关上了。
　　罗宾走在社区安静的街道上，调出系统光幕。
　　而侍从栏里，安娜的状态又更新了：
　　【忠诚度：96%)】
　　【心情：幸福/感恩】
　　【实时位置：橡树岭社区松树街112号】
　　【内心活动：我有家了……我真的有家了……他是天使吗？不，天使不会让我做那种羞耻的事情……但他是我的救世主……我要好好报答他……】
　　罗宾关闭光幕，嘴角勾起。
　　忠诚度96%，位置实时监控，内心活动一览无余——而且一旦绑定，无法背叛。
　　这骑砍系统的侍从功能确实强大。
　　等以后骑士等级上去了，多收几个侍从，搞个几千上万的侍从军团……不就等于是一群死士？
　　到时候振臂一呼，帝国已死，黄天当立！必定行那改朝换代之举……
　　…………
　　罗宾回到跟娜塔莉合租的公寓时，已经晚上十点半。
　　罗宾用钥匙开门，客厅的电视还开着，正在重播一场橄榄球赛。
　　娜塔莉穿着宽松的居家T恤和运动短裤，窝在沙发里，手里拿着啤酒，眼睛盯着屏幕，但显然心不在焉。
　　听到开门声，她转过头。
　　罗宾脱下湿漉漉的制服外套挂好，走到沙发边坐下：“还没睡？”
　　娜塔莉没接话，只是凑近了些，鼻尖在他脖颈和衣领处嗅了嗅。
　　然后她坐回去，湛蓝色的眼睛微微眯起，语气带着一丝别样的情绪：“你身上有某个女人的香水味，她应该挺年轻的，估计不超过二十五岁，你这个混蛋，背着我出去找其他女人？”
　　罗宾闻言，愣了一下。
　　卧槽，这女人是属狗的吗？
　　怎么嗅觉这么灵敏。
　　他面不改色，坐在了她身旁：“晚上在公路上救了个被拐来美利坚卖的东欧女孩，只是给她提供了一些力所能及的棒……帮助！”
　　“哦？”娜塔莉挑眉，“怎么帮的？帮到身上都沾了人家的味道？”
　　“她当时吓坏了，一直哭，我安慰的时候沾上的。”罗宾说得轻描淡写，同时半真半假地简述了“安娜”的情况——被远房表姐骗来，强迫卖淫，今晚趁机逃跑，路上差点被车撞，自己刚好巡逻路过。
　　他隐去了安娜主动投怀送抱和自己“包养”她的部分，只说暂时安排她在附近旅馆住下，明天联系移民局和妇女救助组织。
　　娜塔莉听完，盯着他看了好一会儿，突然笑了。
　　“行吧，你说是就是。”她没再追问，但眼神里的意思很明显——老娘信你才有鬼！
　　罗宾见状，决定使出绝招。
　　“呀！”
　　娜塔莉尖叫一声，被罗宾一把将推倒！
　　……又是两个小时过去。
　　娜塔莉一脸满足地躺在罗宾怀里，满脸红晕，心满意足道：“我现在相信你真没有跟那个碧池发生点什么了，再强壮的男人也不可能连续这么长时间高强度工作，除非他是超人！”
　　罗宾闻言，嘴角微微勾起。
　　欸，你说对了，我还真就是“操人”。
　　两人又在床上腻歪温存了一会儿，娜塔莎这才穿着罗宾的男士衬衫爬起来，下身直接没穿裤子，一双修长结实的美腿令人爱不释手。
　　她伸了个懒腰，衬衫下摆拉起，露出平坦光洁的小腹。
　　“对了，今天有人打电话到局里投诉你。”她走向厨房，打开冰箱拿了瓶水。
　　“谁？”罗宾问。
　　“一个印度佬，叫辛格，说你歧视他们，不尊重他们随地拉屎的‘文化习俗’。”
　　娜塔莉拧开瓶盖，喝了一口，看向罗宾的语气中带着一丝揶揄，“他还说要去市政府和媒体那里告你，让你丢工作。”
　　罗宾嗤笑：“让他们去告，谁在乎。”
　　“但这件事已经开始发酵了。”娜塔莉走回来，把自己的手机扔给罗宾，“看看，你都上tiktok本地新闻热搜了。”
第54章 狗哨和吹哨人！
　　罗宾接过手机，点开一看，发现这是有人在tiktok上发布的一段短视频，标题叫作：
　　【莫妮卡沙滩英雄警察完整执法视频！】
　　视频发布时间是下午两点，到现在已经有50k点赞和4k的回复。
　　视频内容从印度家族在沙滩上“自由排泄”，到罗宾接到报警赶来，对他们严厉警告，却被阿三们包围，然后罗宾开枪击中其中一个人的耳朵，他们被吓到了，服软，然后罗宾命令他们清理自己拉的粪便的全过程……
　　拍摄者显然站在一个很好的角度，把全程都拍了下来，尤其是在视频中，罗宾义正言辞，刚正不阿，以及充满“人道主义”，秉公执法的帅气一面全部展现了出来。
　　评论区已经炸了。
　　热评第一条来自用户“TrueTexan”：“上帝保佑德州！终于有个警察敢对这群肮脏的家伙动真格的了！我住在莫妮卡沙滩不远，我们社区的公园和沙滩已经被那群该死的家伙给毁了，我每次带孩子去玩都得先检查沙滩和公园草地上有没有大便！”
　　这条评论有4k多点赞。
　　下面跟了数百条回复，大多是本地居民的共鸣：
　　“shit，我也住在附近，我敢发誓他说的是真的，这群该死的阿三就像蝗虫一样，一夜之间占领了我们的社区，把社区每个角落变成了他们的露天厕所！”
　　“是的，他们就想蟑螂一样迅速繁衍，等你查觉的时候他们已经成功侵占了你的地盘，我的邻居就住着一窝，他们每天准时在我门前的草坪上排便，我真是受够了！”
　　“法克，我每天都在祈祷上帝，让他们的屁股失去排便的功能，可上帝不回应我。”
　　“你祈祷错了，他们有自己信奉的神灵，可能他们的神也会到处拉屎吧。”
　　“嘿，伙计们，别去祈祷什么上帝了，我们应该做的是为这位警官祈祷，他是上帝的化身，是个超级英雄警察，他赶走了那群家伙，他应该升职！”
　　“没错，我要给警局写信，要求给罗宾警官发奖章！”
　　“难道没有人觉得罗宾警官很帅么？他是亚裔人群中很少见的，那种充满了硬汉风格又不失智慧和手腕的男人，不知道他有没有女朋友。”
　　……
　　点赞排名靠前的评论，大部分都是对罗宾的称赞，夸奖，以及住在莫妮卡沙滩附近的民众对那群印度佬们的抱怨和吐槽。
　　但再往下翻，画风开始变了。
　　一个用户ID明显带有印度特色的账号评论道：“这是种族歧视！我们印度裔为这个国家做出巨大贡献！必须要严惩这个该死的种族主义警察，他打伤了我们的同胞，必须要开除他！”
　　这条评论下面，同样也有不少支持他的。
　　“同意！没有我们印度裔，美利坚啥也不是，我们为这个国家修建了铁路，贡献了大量基建民工，还有整个美利坚的保险和客服业务，所有世界五百强企业都有印度裔高管和IT技术员，没有印度人，你们这些该死的美利坚人什么也不是！”
　　“没错，这个警察太差劲了，他绝对是个种族主义者，无论那群印度移民做了什么，警察都不该开枪！这是过度使用武力！”
　　“非法移民也是人！他们只是缺乏公共卫生教育，我们应该用爱心去感化，而不是暴力！”
　　“作为一个母亲，我看到这个视频感到心碎。那些当地居民只是失去了一片干净的沙滩，但那个年轻人可是永久失去了半只耳朵啊！他的余生都会活在阴影中！那个警察应该被起诉！”
　　“我已经向当地警局举报了，大家等着好消息吧，虽然我是美利坚白人，但我一直认为少数族裔不应该受到歧视！这个混蛋警察就是个法西斯主义者！”
　　……
　　罗宾看着这些评论，嘴角扯出一个讥讽的弧度。
　　娜塔莉侧过头看他：“怎么样？感受到美利坚的‘言论自由’了吗？左边捧你是救世主，右边骂你是法西斯。”
　　“意料之中。”罗宾在沙发上坐下，拿起娜塔莉喝了一半的啤酒灌了一口，“白左圣母在哪都一样，只要刀子不捅到自己身上，他们永远可以站在道德高地上指点江山。”
　　“不止。”娜塔莉把笔记本电脑转过来，屏幕上是油管界面，“你的视频被搬运到各大平台，引发了小范围的热议。”
　　罗宾扫了一眼。
　　油管的评论区更国际化，除了英文，还有西班牙语、印地语……甚至中文。
　　娜塔莉笑着指着屏幕：“看到没？你已经成功挑起了人种战争、移民辩论，还有国际骂架。”
　　罗宾没说话，继续往下翻。
　　在众多评论中，他注意到一条被赞了三千多次的留言：
　　“这位警官有没有社交媒体账号？我想关注他！我们需要更多这样的警察！”
　　罗宾心中微动。
　　于是放下手机，看向娜塔莉：“嘿，我想注册一个个人账号，你觉得怎么样？”
　　娜塔莉眉头微皱，看着他道：“你想当网红？”
　　罗宾点头：“似乎有很多人支持我这么做，我觉得这是一股可以引导的流量和人气，他们或许可以让我成为更好的人，顺便扩大自己的影响力，毕竟，我不可能一辈子当警察，不是么？”
　　“你的想法确实很棒。”娜塔莉微微思考片刻，组织语言道：“美利坚的网红拥有很大的影响力，你知道狗哨吧？只要一吹，狗就会迅速向你赶来。”
　　罗宾点头。
　　“美利坚的大网红就是吹哨人。”娜塔莉继续说，“他们不用把话说得很明白，只需要发出特定的‘信号’，比如‘保护传统价值’、‘反对政治正确’、‘法律与秩序’，他们的粉丝，那些‘狗’，立刻就能听懂，并且会行动起来。”
　　“他们会定期线下集会，为偶像募捐，举办各种活动……”
　　“但可之处在于，这些狂热的粉丝们，为了争夺自己在群体里的‘领头羊’地位，会不断加码，发出更激进的声音和做出更激进的行为，以表现出他们的吹哨人的忠诚！”
　　她看着罗宾：“你今天的视频，已经吹响了一个哨子。那些受够了非法移民、受够了街头脏乱、受够了政治正确的本地人，他们听见了。现在他们问你有没有账号，就是想跟着你这个‘领头羊’走。”
　　罗宾眼睛亮了起来。
　　他突然想起穿越前美利坚新闻上的那些红帽子海洋。
　　还有那个影响力极大，动辄就能聚集几万人集会的大网红查理·科克，虽然他最后脑洞大开死了。
　　但足以说明在美利坚一位大网红的影响力，那是真正能影响那些贵族和两党议员们的，粉丝们就等于是他的护身符，哪怕他做出一些看起来比较“离谱”的事情，也没人敢随便处理他。
　　不然就要面临那些狂热粉丝们的怒火！
　　“所以，”罗宾坚定了想法，“我需要一个狗哨！”
第55章 传播声望，FBI探员艾莉森
　　“我要让所有人知道，圣安东尼奥来了个不一样的警察，不是那种只会开罚单的自动签名笔，而是一位真正守护秩序和治安的正义骑士！”
　　娜塔莉挑了挑眉：“骑士么，你确实挺会骑的……”
　　罗宾拿起手机注册了一个tiktok账号，头像用的是罗宾穿着警服的侧面剪影，名字就叫罗宾，简介只有一句话：“圣安东尼奥的秩序守护者，骑士罗宾。”
　　他按下录制键，镜头对准自己，打算先拍摄一个自我介绍。
　　“嘿，大家，我是罗宾警官。”他目光坚定沉稳，对着镜头侃侃而谈，“相信今天发生在莫妮卡沙滩的事，很多人都看到了。”
　　“有很多人支持我，他们说我是英雄，其实我只是做了力所能及的事情，虽然我是警察但我比你们更讨厌那些该死的制造污秽和污染的家伙。”
　　“也有人骂我，认为我是种族主义者。”他停顿了一秒，眼神陡然变得锐利：“如果你觉得我错了，觉得那些在公共沙滩上大便的非法移民应该被宽容和感化。”
　　“那么我希望你公开自己的家庭地址，并邀请那群巴拉特移民去你家。让他们在你家花园、你的床、你的私人泳池、你家宠物狗的狗盆，或者你门前精心修剪的草坪上拉屎。”
　　“等你体验完这种‘味道十足’的视觉和嗅觉洗礼后，如果还坚持你的观点，我会亲自向你道歉。”
　　“否则——”
　　罗宾凑近镜头，竖起一根手指。
　　“就给我闭上你们那张该死的臭嘴！”
　　视频录制结束。
　　娜塔莉在一旁全程目睹，忍不住吹了声口哨：“哇哦……你这回可是一点退路都不给自己留啊，这样的话，你马上就会被打上种族主义者标签，虽然德州是共和党的地盘，但还是有不少民主党的拥趸哦。”
　　“那又怎样，就像你说的，这里可是共和党的大本营。”
　　罗宾将视频上传到所有平台，把手机一丢，搂着娜塔莉进了房间。
　　只不过，系统提示音还是照旧响起。
　　【叮！检测到宿主正在试图传播声望！】
　　【系统分析：在黑暗中世纪，骑士的声望与追随者数量直接影响其力量与领地权限。宿主通过‘狗哨效应’聚集的支持者，可视为‘泛信徒’。当泛信徒数量突破一定阈值，可转化为‘虔信徒’，可为宿主提供信仰之力，或解锁特殊技能和领地特权等等新功能。】
　　【提示：当虔信徒超过1万人，或泛信徒超过100万，将解锁‘骑士团招募’功能。】
　　罗宾眼睛一亮。
　　还有这种好处？
　　他原本只是想利用网红影响力给自己贴一张护身符、顺便积累政治资本，没想到系统直接告诉他只要粉丝数量够多，就有机会解锁骑士团招募的功能。
　　只不过，解锁条件还是挺苛刻的，1万的虔信徒，100万的泛信徒，想要达成并不容易。
　　————
　　第二天，圣安东尼奥南区分局。
　　罗宾刚到警局，就被代局长肖恩叫去了办公室。
　　“小子，你麻烦来了。”
　　肖恩一脸严肃告诉他：“上面派来的FBI探员已经到了，她叫艾莉森·斯特林，特别擅长调查警察腐败和连环凶杀案，卡尔和布莱恩的案子……上面很重视。”
　　“她在二楼内务办公室，已经约见了我们警局好几位同事了，你是她点名要亲自约谈的。”
　　罗宾挑眉：“这么快？”
　　他稍微整理了一下制服领子：“那我去了。”
　　“你小心点，她可不是那么好糊弄的。”肖恩好心提醒道。
　　“我一直很小心，长官。”罗宾笑了笑，转身上了二楼。
　　二楼会议室的磨砂玻璃门关着。
　　罗宾敲门。
　　“请进。”女声平静，听不出情绪。
　　推门而入。
　　会议室里只开了一盏桌灯，光线集中在长桌的一侧。
　　艾莉森·斯特林坐在光影交界处。
　　她年龄大概在三十多岁，穿着深灰色定制西装，扎着高马尾，面容姣好，皮肤白皙，但虽然比不上娜塔莉和安娜，但也算是个漂亮女人。
　　最主要的是她的气质，十分干练，沉稳，一双浅蓝色眼睛十分深邃，仿佛可以看穿一切谎言。
　　她面前堆着一叠厚厚的文件夹，旁边放着录音笔和笔记本，听到罗宾进来，她没抬头，继续在笔记本上写着什么。
　　罗宾拉开她对面的椅子坐下，皮革发出轻微的摩擦声。
　　艾莉森才放下笔，站起身对他主动伸出右手。
　　“我是FBI探员艾莉森·斯特林。”
　　“警员罗宾。”
　　两人互相介绍，握手。
　　“请坐吧。”艾莉森率先坐下，上来就直入主题：“首先感谢你来接受质询，罗宾警员，我这次来你们警局，主要负责调查莱斯特·卡尔局长和布莱恩·米勒警长的死亡案件。”
　　“我知道，所以……”罗宾把手放在桌上，淡淡一笑，神态十分放松：“有什么我能帮忙的？”
　　她闻言，先拿出了一叠从现场拍摄的照片逐一摆放在罗宾面前，然后又拿出一张草稿纸，上面全是各种人物关系图，以及她的推理和猜测。
　　艾莉森指着照片对他质询道：“罗宾警员，能告诉我，布莱恩警长当初为什么要带你贸然进入黑人社区巡逻么？”
　　“难道没人告诉过你，一般巡警是绝对不会进那种地方巡逻的，因为那里是权利真空和各种三不管地带，不管任何人进去，都意味着遭遇各种危险和不测。”
　　罗宾闻言，耸了耸肩：“因为布莱恩嫉妒我，想害死我，就这么简单。”
　　“哦？为什么？”艾莉森没想到罗宾竟然会是这个回答，这跟她预料中的有些不符，她还以为罗宾会说一些其他冠冕堂皇的理由呢。
　　“娜塔莉喜欢我，不喜欢他，他对我怀恨在心，认为我抢了原本属于他的女朋友，所以想将我骗进黑人社区借刀杀人，却没想到自己被黑人兄弟会的人给干掉了。”
　　罗宾直言不讳道。
　　“娜塔莉是谁？”
　　“娜塔莉是我的训练官，警局的另一位初级警长，是南区分局最漂亮的女人。”
　　“你的意思是，布莱恩把你视为情敌，计划利用黑人兄弟会的手把你干掉，这样他就能独占娜塔莉？”
　　“没错，但娜塔莉根本看不上他。”
　　“那么接下来第二个问题，布莱恩在巡逻过程中为什么要主动和你分开，他明明和黑人兄弟会是合作关系，他们为什么会莫名其妙自相残杀，这不符合逻辑，不是么？”
　　“他主动离开，是想把我一个人丢下，让我掉进黑人兄弟会那群该死的哈基黑设下的陷阱，至于他们为什么互相残杀，谁知道呢，也许是分赃不均？”
　　“……你们分开后，你独自一个人巡逻，难道没有听到有什么可疑枪声么？”
　　“听到了。”
　　“那你为什么不去查看？”
　　“废话，因为我怕死！那可是黑人兄弟会的地盘，我一个实习警察，根本不敢看热闹，我躲起来了，我是个懦夫，这点我承认。”
　　“不，你并不是，罗宾警员，你很聪明，你早就看出了布莱恩对你怀恨在心，所以将计就计，当他骗你独自离开之后，你并没有慌乱，反而原路返回，趁机偷袭了黑人兄弟会的人。”
　　“你将他们全部杀死，包括布莱恩在内，伪造现场，做成双方同归于尽的假象，最后一把火烧个精光，再把责任嫁祸给黑人兄弟会，不是么？”
　　说到这，艾莉森言眼神凌厉，盯着罗宾的眼睛，言辞凿凿道：“包括卡尔局长的死，也跟你逃脱不了干系！”
　　“你其实早就知道布莱恩与黑人兄弟会头目泰隆勾结，但你并没有声张。”
　　“而你们局长卡尔得知侄子布莱恩惨死，赶赴现场后，在没有证据的情况下，当着所有人的面把你狠狠训斥了一顿，这让你心生怨恨。”
　　“你认为卡尔是在故意针对你，所以你连夜潜入卡尔家中，将他一番折磨，并威胁他给你提前转正后，毫不犹豫将他杀死，再度嫁祸给黑人兄弟会，让所有人认为这是黑人兄弟会对警察的报复。”
　　“但实际上，你才是这两起命案的幕后凶手，不是么？！”
　　PS：求推荐票，月票！
第56章 跟这些虫豸一起，还怎么搞好治安？
　　啪啪啪……
　　听完艾莉森的这番推理，罗宾都忍不住为她鼓起了掌。
　　“艾莉森探员，您的推理实在是太精彩了，精彩到我都差点认为这一切都是我做的了。”
　　虽然这都是事实，但抛开事实不谈，难道布莱恩和卡尔他们就没有错吗！
　　“但我同样有问题要问您，那就是我是如何一个人单枪匹马，杀死了二十多个黑人兄弟会的打手，还毫发无损，难道我是超人？”
　　“另外，就算我真的跟布莱恩有仇，可又为什么要杀害卡尔局长？难道就因为他当众训斥了两句，我就要把他杀了，你难道不觉得这很离谱么？”
　　“我建议艾莉森探员您不妨去调一份我在警校时期老师们对我为人处事的综合评估，以及入职警局后，有关于我心理健康方面的检测报告。”
　　“我只是个坚守正义的新人警员，不是什么以杀人为乐的变态！”
　　罗宾直视艾莉森的眼睛，毫不掩饰自己的愤怒，“如果你有确凿的证据可以证明这一切都是我做的，那不妨拿出来。”
　　“什么时候FBI探员办案只靠推理和假设，就能给一个无辜的警员扣上杀人犯的帽子了？”
　　看着一脸愤怒，没有表现出丝毫慌张的罗宾，艾莉森沉默了片刻，忽然展颜一笑：“罗宾警员，恭喜你，暂时通过了我这边的第一个考验。”
　　“不得不说，你的心理素质很不错，我没有从你眼中看出有丝毫底气不足和闪躲的神情，那说明只有两种可能。”
　　“第一种可能，你确实不是凶手，因为人不可能因为没做过的事情而惊慌失措。”
　　“第二种可能，你的心理素质太过强大，就算杀了人也不能让你有丝毫的心理波动，而且你认为自己是在做好事，做正确的事。”
　　“那么接下来，我会拿出一些证据来作证，希望你能够如实回答。”
　　罗宾闻言，嘴角微扬，不慌不忙道：“看来艾莉森探员还是固执地认为我就是杀人凶手，既然如此，您继续提问吧。”
　　艾莉森不置可否，拿出了弹道痕迹检测报告和三维立体构图，放在了罗宾面前。
　　“这是我下属们根据黑人社区那个废弃仓库发生枪战时现场探测到的弹道痕迹，表明当时有一个神秘人是在二楼突然开枪袭击了泰隆等人，将他们打了个措手不及。”
　　“并且他依据现场复杂的环境，将那群黑帮成员逐个击破，全部击杀，包括布莱恩在内，同样是死于这个人枪下，虽然这很不可思议，但这个神秘人确实以一己之力，干掉了这个黑人兄弟会分部的所有成员。”
　　“而根据你自己的供述，在枪战发生的那段期间，你一直在黑人兄弟会并未离开，只是远远的躲了起来，这无疑是漏洞百出。”
　　“用简单的排除法就知道，你是其中嫌疑最大的一个人，因为他们跟你都有仇，你表面上正直谦逊，但实际上一直对布莱恩怀恨在心，趁此机会报复他是最好的选择，还能把他的死嫁祸给黑人兄弟会，对么？”
　　看样子，艾莉森是咬死了罗宾就是杀人凶手了。
　　她确实查到了一些东西，再加上FBI出身的高材生，再悬疑复杂的案子她都调查过，布莱恩和卡尔被杀的这个案子，案情简单，凶手动机明确，再加上没有实打实的不在场证明。
　　她锁定罗宾是很正常的事。
　　但她万万没想到，罗宾面对她如此言辞凿凿的质询和定论，却洒然一笑。
　　“没错，我确实对布莱恩和卡尔局长怀恨在心。”
　　“嗯？”艾莉森愣住了，她没想到罗宾竟然承认了，那岂不是说……
　　但下一秒。
　　“你根本什么都不知道！”
　　罗宾突然发出不甘的怒吼，眼中满是愤怒：“我以第一名成绩从警校毕业，抱着满腔热血穿上这身制服，以为能保护弱者，维护正义。”
　　“结果呢？我来到这里的第一天，就遭到了迫害！某个邪恶的势力，将我当成待宰的羔羊，他们使用阴险的手段将我迷晕，打算摘取我的器官，给那些贵族老爷们续命！”
　　“而我事后才得知，原来这一切都是卡尔局长设的局！他早就跟一个贩卖遗体，活体器官的邪恶组织合作，不定期向他们输送各种器官“活体”，也就是活生生的人，他们将这些人开膛破肚，取出器官，给那些富豪和权贵们更换。”
　　“我就是被他们选中的其中一个！”
　　“我知道这件事后非常震惊，正打算暗中调查，没想到，卡尔早就按耐不住，指挥他的侄子布莱恩诱骗我去黑人社区，并勾结黑人兄弟会，打算在那里将我绑架，给那个邪恶组织交货！”
　　“我表面上对布莱恩表现出顺从，但实际上早就想好了该怎么逃跑，只是令我没想到的是，他和黑人兄弟会起了内讧，双方同归于尽了，卡尔得知他侄子的死后对我大发雷霆，对我恨之入骨。”
　　“却没想到，他遭到报应，被黑人兄弟会报复杀死在家中……”
　　艾莉森闻言，脸上浮现出了一丝犹豫和将信将疑的神情，因为她确实从卡尔的保险箱中获取了一个秘密账本，上面详细记录了他和那个叫圣恩的公司之间的交易和金钱往来记录。
　　罗宾见状，决定趁热打铁，因为他从一进门就开始佩戴了伪装者勋章，这个勋章不仅能让他伪装自己想要成为的种族，还能将自己伪装成受害者，弱势群体。
　　艾莉森早就在不知不觉间，对罗宾说的每一句产生了信任，而且随着时间的推移，她只会更加深信不疑。
　　于是，罗宾露出一脸悲愤道。
　　“艾莉森探员，我父母死于车祸，我一个人长大，靠助学贷款读完大学。我选择当警察，是想帮助和守护那些善良的人们！”
　　“但现实呢？我的上司他勾结邪恶组织，出卖下属，而那些真正杀人、掠夺活体器官的邪恶组织，却活的好好的，有政客和警局高层给他们保驾护航！”
　　“而我却被诬陷为杀人凶手，蒙受冤屈！”
　　他站起身，双手撑在桌面上，身体前倾，盯着艾莉森的眼睛，低吼道：“你告诉我，难道好人就应该老老实实等死，不能反抗吗！”
　　“跟警局里的这些虫豸一起工作，还怎么能搞好圣安东尼奥的治安？！”
第57章 副局长哈琳娜
　　“如果这日记本上写的东西是真的，那卡尔和布莱恩这两人确实是罪大恶极，他们竟然丧心病狂到出卖自己的警员，为这个邪恶组织提供活体器官！”
　　在伪装者勋章的作用下，罗宾的受害者形象已经立住了，艾莉森从这个年轻警员的眼中，读出了委屈，悲愤，以及迷茫。
　　他还只是个刚毕业的孩子，还抱有一腔热血，对这个世界充满了希望，相信正义，但是却被两个败类上司寒了心。
　　这让她想起了自己，曾经的她也是这样，可见见惯了职场那些尔虞我诈，上司们的摆烂画饼欺下媚上不作为之后，她也深深迷茫过。
　　艾莉森深吸一口气，将面前的文件夹合上，看向罗宾的目光多了一些柔和：“罗宾警员，我感受到了你的委屈和真诚，也相信卡尔和布莱恩的死虽然跟你有关系，但凶手应该不是你。”
　　“但我希望你要保密，在真凶水落石出之前，不要将这些信息泄露出去。”
　　成了！
　　罗宾闻言，郑重点头：“您放心，我会的。”
　　艾莉森见状起身，再次伸出手：“感谢你配合问询，罗宾警员。”
　　“应该的。”
　　————
　　会议室的门在身后关上。
　　罗宾站在走廊里，缓缓吐出一口气。
　　伪装者勋章效果比他想象的还要好。
　　艾莉森这种受过专业训练、直觉敏锐的FBI探员，竟然真的被带偏了思路。
　　“系统出品的东西，果然不讲道理。”
　　罗宾在心里嘀咕了一句，整理了一下制服领口，朝楼下走去。
　　此时楼下突然传来汽车引擎声和大量脚步声。
　　罗宾走到窗边往下看。
　　只见停车场里，三辆黑色SUV刚停稳。
　　中间那辆凯迪拉克凯雷德的车门打开，首先是一只踩着黑色细高跟鞋的脚先迈出来，然后从上面走下来了一位优雅大方，气质高贵的女人。
　　她看上去大概三十六七岁，一身得体的女士西装，外加一条长度到膝盖的浅灰色A字裙，深棕色头发在脑后挽成优雅发髻，露出线条分明的侧脸。脸上化了淡妆，皮肤紧致，只有眼角细微的鱼尾纹透露出真实年龄。
　　罗宾下意识对她丢了个【真理之眼】
　　【鉴定目标：哈琳娜·罗德里格斯】
　　【身份：圣安东尼奥警局南区分局副局长，德州州议员马特·罗德里格斯之妻】
　　【状态：婚姻关系名存实亡，丈夫为筹备州长大选长期在外，夫妻已分居三年但对外维持表象。长期情感压抑导致情绪敏感，对年轻、有能力且尊重她的男性下属易产生信任与依赖。】
　　【备注：典型的政治联姻牺牲品，在权力与孤独间挣扎的强势女性。】
　　罗宾看完鉴定结果，心里有了底。
　　楼下，肖恩主管已经带着几个警长迎了上去。
　　“哈琳娜局长，您总算回来了。”
　　“肖恩，雷德蒙，好久不见。”
　　哈琳娜与几个主管一一握手，然后被迎进了警局办公楼。
　　这时候，一楼大厅已经聚了不少人。
　　哈琳娜站在前台，正对肖恩说着什么，周围围了十几个警衔较高的警官。普通警员都站在外围，低声交谈。
　　罗宾下楼找了个靠墙的位置站着，远远观察这位新局长。
　　哈琳娜说话声音不大，但很有穿透力：“……情况我已经了解。卡尔局长的事令人痛心，从今天起，由我暂代局长职务，直到总部正式任命新局长。”
　　她顿了顿，目光扫过全场：“我知道过去几个月南区分局的士气有些低迷，但时代变了。”
　　她从手提包里取出一份文件，举起。
　　“德州参议院刚刚通过了一项《公共安全与犯罪严惩紧急法案》，从今天开始，全德州执法机构将获得更大的执法权限、尤其是对非法移民、毒品交易、暴力犯罪方面，大家可以适当增加执法力度。”
　　听到她这番话，一众警员们面面相觑，开始低声议论起来。
　　“哈琳娜局长这话是什么意思？”
　　“没听明白么？意思是我们从今天开始，要对那些辖区内的违法犯罪行为，进行严格执法，重拳出击。”
　　……
　　而台上的哈琳娜则是一脸严肃道：“我相信大家应该都清楚这意味着什么？”
　　“同时也给大家提个醒，那就是上面对我们圣安东尼奥这片辖区的治安环境非常不满，这些由于年前局长卡尔不作为，导致咱们南区分局整体执法强度和效率极其低下，犯罪率飙升！”
　　“还有黑帮，腐败，大量非法移民，毒品泛滥等严重问题！”
　　“上面只给了我六个月时间。”哈琳娜一字一顿，“六个月内，我要看到辖区犯罪率下降50%，毒品交易量减少60%以上，另外对非法移民问题也要重拳出击。”
　　“我不管你们是抓捕、驱逐、还是遣返，总之绝对不能让这群寄生虫在我们的辖区内泛滥，实在不行就把他们送到隔壁的新墨西哥州。”
　　“另外，这六个月内，执法力度最强，“业绩”最好的优秀警员，将会得到破格提拔，升职加薪，我希望你们能抓住这个机会！”
　　大厅里先是安静了几秒，然后全场爆发出激烈的掌声，一些老警员们更是狂喜。
　　“ohshit！这可真是个大惊喜！”
　　“太好了，我早就想升警长，这样每个月就能多好几百美元的薪水。”
　　“没想到死了个布莱恩，我们也有机会上位。”
　　“但是竞争也很激烈啊。”
　　……
　　掌声平息后，哈琳娜宣布：“警长及以上级别，半小时后到三楼会议室开会。其他人，回到岗位。”
　　人群开始散去。
　　罗宾正要转身离开，肖恩主管走过来拍了拍他肩膀：“罗宾，哈琳娜局长要见你，在她办公室。”
　　几个还没走远的警员听完，顿时投来嫉妒的目光，尤其是角落里的金俊浩，气的眼睛都红了。
　　“西八老马！这个该死的家伙，怎么所有人都喜欢他？！这不公平！”
　　……
　　哈琳娜的办公室比卡尔的办公室小一些，她此时坐在办公桌后，正在翻阅文件。
　　她双腿优雅交叠，膝头轻侧，黑色细高跟衬得纤细的脚踝和脚面十分白皙，不知是久坐稍解乏，还是思绪随文件内容略作松弛。
　　脚上的高跟鞋后跟自动脱落，脚尖勾住鞋尖，将高跟鞋带着轻轻摇晃起来，混着她周身的优雅干练，揉成一种独属于成熟少妇的迷人韵味。
　　“局长，罗宾来了。”
　　肖恩把罗宾带进去后就退了出去。
　　“坐。”哈琳娜头也不抬。
　　罗宾在办公桌前的椅子上坐下，腰背挺直，从他的角度看去，哈琳娜俯身时露出了三分之二的事业线，极其的白皙和饱满，沟壑之间仿佛能吸住人的视线。
　　半分钟后，哈琳娜放下文件，抬起头，一双深邃又优雅的眼眸盯着他。
　　“罗宾警官。”她开口，一脸严肃，“我看了你过去几天的执勤报告，你对非法移民，犯罪分子态度强硬，涉嫌暴力执法，因此遭到数次投诉，有这回事么？”
　　罗宾闻言，内心咯噔一下，心想难道这个女局长是个白左，对自己不满意？
　　“哈琳娜局长，我认为自己执法过程完全合理合法，我没有错！”罗宾义正言辞道。
　　没想到，这位哈琳娜局长严肃过后，却是换了副笑容：“你做的很不错，我很欣赏你。”
　　听到这话，罗宾顿时心里有数了。
　　他一脸严肃道：“都是局长领导有方。”
　　哈琳娜闻言嗤笑一声。
　　“真是个机灵的小鬼，你们亚裔总是这么谦虚，但这里是美利坚，高调和自信才能让别人不敢小瞧你。”
　　“知道我单独叫你来的原因么？”
　　罗宾摇了摇头。“不知道。”
　　“我很欣赏你。”哈琳娜直视罗宾，红唇轻启，“卡尔那个混蛋之前做的那些违法犯罪的事情，其实我早就知道，但是……”
第58章 不要小看我和系统的羁绊啊！
　　从哈琳娜办公室出来，罗宾回到自己工位时遇到了娜塔莉。
　　她斜倚在墙上，左臂的绷带已经拆了，不知道为什么，她的伤势恢复速度十分惊人，这才短短不到一周时间，就已经开始结疤，可能是最近内服了不少营养“精华”。
　　“那个老女人跟你说了什么？”她抬了抬下巴，似笑非笑道，“不会是看上你了吧，要不然怎么一回来就让你单独去她办公室。”
　　罗宾嘴角微扬，很自然地伸手搂住她的腰，将她带进一旁的仓储室，贴着她的脸揶揄道：“娜塔莉，你最近占有欲好像很强啊。”
　　他知道这是娜塔莉的“魅魔”血统在起作用了。
　　虽然这是系统认知出错误，认为她是“魅魔”，但从某种程度上来说，她漂亮，黏人，占有欲强，确实具有部分“魅魔”特征。
　　魅魔在西幻世界里的设定，就是偏爱诱惑心智坚定、实力强大的目标，如圣骑士、魔法师等等，她们绝对不允许自己的私有物被其他同性夺走。
　　而娜塔莉毫不掩饰道：“总之你离她远一点，这个老女人一看就欲求不满，听说她跟那个州议员丈夫长期分居，最喜欢对你这种年轻强壮的男人下手。”
　　“好吧，但不是你想的那样。”罗宾送了耸肩，在娜塔莉脸颊上亲了一下，告诉她原因：“哈琳娜局长只是想让我配合她在警局树立一个标杆，整顿警局这么久以来被卡尔污染带坏的堕落风气。”
　　“可能是因为我最近处理的几个案子，让她认为我是个不错的棋子，可以很好的执行她接下来的计划，总之，她是在利用我。”
　　“但我也有好处。”
　　罗宾简要把哈琳娜的话复述了一遍。
　　总之就是卡尔那个该死的家伙，这些年把警局搞成他的一言堂，带头拼命贪污受贿腐败，以及做了相当多的违法违规行为，还纵容警局内的一些警员风纪败坏，用各种手段捞钱赚外快……
　　哈琳娜早就看在眼里，打算拨乱反正，但是因为某些原因，她不能直接出手，这次本来打算从休斯顿回来后就对卡尔动手，没想到还没回来，人已经死了。
　　虽然他们的死，似乎跟罗宾有些关系，但哈琳娜不在乎，相反，她还要谢谢罗宾呢，帮她解决了个大麻烦。
　　“你放心，FBI探员那边我会亲自交涉，卡尔和布莱恩这两个混蛋败类，竟敢疯狂到对自己人下手，性质极其恶劣，死不足惜！”
　　“有我在，警局内部没人敢动你。”
　　罗宾对娜塔莉复述起哈琳娜对他说的的这番话，让娜塔莉语气有些酸溜溜的，“啧，这个老女人，还真是擅长蛊惑人心，这一套组合拳下来，你已经对她死心塌地了吧。”
　　“毕竟有个政客丈夫，这女人耳濡目染，心就是脏，这是拿你当枪使呢。”
　　“可以预见的是，接下来警局不管有什么动作，都会让你这个新人打头阵，包括那群原本跟着卡尔一起违反条例，做了违法犯罪行为的资深警员，都会让你去清算。”
　　“你会得罪很多人。”
　　“互相利用而已。”罗宾丝毫没有意外，“她需要政绩，我需要靠山。”
　　“总之你小心点。”娜塔莉伸手整了整他的领子，“别被她利用完就抛弃了。”
　　“我知道。”罗宾握住她的手，“所以我会让她离不开我，棋子当的好，未必不能成为下棋人。”
　　两人又说了几句，罗宾看了眼时间：“我得去巡逻了。”
　　“去吧，别忘了我交给你的注意事项，遇到哈基黑和可疑的墨西哥裔，不要犹豫，立即开枪，清空你的弹夹！”
　　“yessir，长官！”罗宾在给了娜塔莉一个长吻，转身离开。
　　前往停车场途中，罗宾脸上笑容逐渐收敛，他还有一件事没跟娜塔莉说。
　　那就是从哈琳娜办公室出来前。
　　她犹豫了好久，才对罗宾奉劝道：“那个……圣恩公司的势力很大，分公司遍布全国各地，公司的高层创始人跟很多政客、议员、财团……甚至和好几位总统都有不错的私人关系。”
　　“所以，就算他们是谋害你的幕后黑手，我还是不建议你对他们展开调查和报复，因为大概率没有结果，甚至还有可能引来杀身之祸。”
　　“你可以选择妥协，他们应该不会再打你的主意了。”
　　说实话，罗宾尽管早有预料，但从哈琳娜口中得知真相，还是感到了一丝寒意。
　　原来这个圣恩公司居然是如此庞然大物。
　　难怪能让参议院那些贵族老爷们专门为这家公司立法，不管是哪个行业，公司或者是学校，都要在合同上签署自愿捐赠遗体选项。
　　“事情变的越来越有趣了，不是么。”
　　罗宾嘴角微扬。
　　所有人都劝他放弃，他反而越要去做！
　　千万不要小看我和系统之间的羁绊啊，八嘎……不对，是法克！
　　————
　　离开警局，罗宾开着福特探险者驶入街道。
　　上午的巡逻很平静，无事发生。
　　中午十一点半，他把车停在了橡树岭社区，安娜公寓楼下。
　　他掏出手机，给安娜发了条信息：“我在楼下。”
　　她几乎秒回：“马上下来！”
　　三分钟后，安娜从公寓大门跑出来。她今天穿了件简单的白色连衣裙，棕色的秀发扎成马尾，脸上化了淡妆，看起来气色比前几天好多了。
　　看到罗宾倚在车旁，她眼睛一亮，小跑过来拉开副驾驶门坐进来。
　　“罗宾！”她声音里带着雀跃，“你来了，我还以为……”
　　“以为我不要你了？”罗宾笑着捏了捏她的小脸，然后钻进车内发动车子，“走吧，先带你去吃饭，然后给你买个手机，你手里那个破手机该丢了了。”
　　安娜脸微微一红，小声说：“我……我没钱。”
　　“不要钱，是我送你的礼物。”罗宾打方向盘，“就当是庆祝你获得新生。”
　　他们先去一家著名意大利餐厅吃了顿牛排。
　　安娜吃得很少，大部分时间都在偷看罗宾，这个男人她越看越喜欢，他就像是救世主一样，出现在她面前，给了她梦寐以求的生活。
　　饭后，罗宾开车带她去了沃尔玛。
　　“先买手机，然后买点生活用品。”罗宾推了辆购物车，“衣服、洗漱用品、还有零食什么的。”
　　安娜跟在他身边，手指小心地拽着他的袖口。
　　手机柜台前，罗宾直接给她挑了最新款的iPhone，办了套餐。
　　整个过程安娜都没说话，只是看着他付钱，眼圈微微发红。
　　“别哭。”罗宾把手机塞到她手里，“笑一个。”
　　安娜用力点头，挤出一个笑容，眼泪却掉了下来。
　　“傻姑娘。”罗宾揉了揉她的头发，“走吧，去买别的。”
　　两人走到女性内衣区时，安娜俏脸微红，请求罗宾在外面等一下，她想进去买几件“小衣服。”
　　“好吧，我去上个厕所，一会儿见。”罗宾松开了她的小手。
　　“嗯~”安娜独自一人在内衣店逛了起来，她找到导购员，红着脸向她提出了要求，“那个……你能不能帮我指一下情趣内衣在哪里？”
　　“没问题女士，请跟我来。”
　　就在安娜打算精心挑选几套情绪内衣今晚，讨罗宾欢心的时候。
　　“安娜？”
　　一个尖锐的女声从旁边传来。
　　安娜身体猛地僵住，手里的购物袋差点掉落在地。
第59章 你招不招，招不招！
　　听到那道熟悉的女人声音响起，安娜内心好不容易摆脱的恐惧又袭来，手中为罗宾精心挑选的情趣内衣也掉在了地上。
　　她身体僵硬地缓缓转过头，看见不远处的货架尽头，站着两个人。
　　女人三十多岁，浓妆艳抹，穿着廉价的亮片连衣裙，鱼嘴高跟鞋，手里拎着一个包包，风尘气极重。
　　而她身旁的男人四十左右，光头，脖子上有纹身，穿着紧身背心，满脸横肉，眼神凶狠，看上去就非常不好惹。
　　女人死死盯着安娜，表情从惊讶变成狂喜，再变成狰狞的愤怒。
　　“你这个贱人！竟然敢跑！”女人踩着高跟鞋冲过来，一把抓住安娜的手腕。
　　“不，卡蒂娅，不要……”安娜吓得浑身发抖，想挣脱，但女人的力气很大，指甲几乎掐进她肉里。
　　“该死的臭婊子，我供你吃供你穿，给你介绍工作，你他妈竟然敢偷走我的车跑了！！”
　　卡蒂娅语气充满了愤怒，“贱人！你知道你害我赔了多少钱吗？哈德逊的定金我都收了，结果要却因为交不出人，他们要我赔双倍的违约金，那可是整整一万美元！”
　　她越说越气，抬手就要扇安娜耳光。
　　安娜闭眼缩头。
　　但耳光没落下来。
　　一只大手从旁边伸过来，抓住了女人的手腕。
　　罗宾不知何时已经回来了，站在安娜身边，面无表情地看着浓妆艳抹的卡蒂娅。
　　“放手。”他说。
　　卡蒂娅一愣，转头看向罗宾，看到他身上的警服时明显瑟缩了一下，但随即又壮起胆子：“警官，这是我家的事！这个碧池是我表妹，我养了她三个月，她欠我一大笔钱！”
　　“她还偷了我的钱和车！总共价值一万五千美元！”
　　“我没有！”安娜看到罗宾出现，终于哭喊出来，一脸梨花带雨对罗宾道，“呜呜呜……我说的那个黑心远房表姐就是她！”
　　“她把我骗到美利坚，想把我卖给黑帮，让我去当妓女接客！我不肯，她就威胁恐吓还打我……”
　　“法克，给我闭嘴你这个贱人，分明是你好吃懒做，我养了个白眼狼，我说你几句你就偷走了我的钱和车逃跑！”卡蒂娅尖叫想要去挠安娜的脸。
　　结果下一秒。
　　啪！
　　卡蒂娅脸上就挨了重重一巴掌。
　　罗宾巴掌力道之大，根本不是一般人能抵挡的，这一巴掌下来，把她半边脸都扇歪了。
　　她捂着脸惨叫出声，当场跌坐在地上，嘴里流出了鲜血，那是牙齿被打的松动了。
　　那个光头男人见状，赶紧挡在女人面前，面色不善地瞪着罗宾：“警官，这是他妈的民事纠纷，你凭什么打人呢？”
　　罗宾看了他一眼，又看了看周围逐渐聚拢的围观者。
　　直接从口袋里掏出警官证，举起来：“这里是圣安东尼奥PD。现在，你们两个，涉嫌非法拘禁、人口贩卖，把手举起来，我要把你们带回警局调查！”
　　“不，你不能这样做……我们马上走……”卡蒂娅闻言，眼中闪过一丝慌乱，连忙挣扎爬起来试图制止罗宾拿出手铐。
　　光头男人也脸色一变，上前拦住罗宾，脸上勉强挤出一副难看的笑脸：“误会……警官，这都是误会，我们走就是了，我敢保证，以后绝对不会再找安娜的麻烦……”
　　但他的手还没碰到罗宾。
　　砰！
　　罗宾一脚踹在他胸口。
　　光头男人像被卡车撞了一样倒飞出去，撞翻两个货架，重重砸在五米外的地上，捂着胸口蜷缩成一团，嘴里发出惨叫。
　　“啊……”
　　围观人群发出惊呼。
　　“你算什么东西，也配跟我提要求？”
　　罗宾语气中带着不屑和蔑视。
　　卡蒂娅当场吓傻了，转身想跑。
　　罗宾两步上前，抓住她的后衣领，像拎小鸡一样把她拎回来，然后随手一丢。
　　砰！
　　她尖叫着飞出去，摔在光头男人旁边，撞翻了促销堆头的卫生纸，导致一堆货物全砸在了她脑袋和身上。
　　整个超市安静了。
　　所有路人都目瞪口呆地看着这一幕。
　　“ohshit，这家伙简直是个超人！他竟然将一个两百多斤的壮汉给踢飞了五六米远！”
　　“他是super警察！”
　　罗宾无视四周的围观者，拿出对讲机呼叫警局支援。
　　十几分钟后，一辆附近的巡逻车呼啸而至。
　　“嘿，罗宾，发生什么事了。”
　　一个叫普雷斯顿的警员走过来，对罗宾友好地打了个招呼，现在警局谁都知道罗宾是新局长哈琳娜眼前的红人，一回来就把他叫进了办公室聊了很久，所以对他客客气气的。
　　“嘿，老兄，这里有两个人口贩子，想要抓走我身边的这位女士，被我及时制止，麻烦你先将这两个家伙送到医院，我先将这位受到惊吓的女士先送回家。”罗宾跟普雷斯顿互拍了下肩膀，简单跟他说了一下情况。
　　“交给我吧。”普雷斯顿看了一眼罗宾身旁的安娜，露出了一个我懂的眼神。
　　等他走后，罗宾笑着对仍然有些惊吓过度的安娜道：“走吧，我送你回家。”
　　“嗯……”
　　安娜一路上紧紧抱着罗宾的胳膊不敢松开，直到安全到家，她才依依不舍目送罗宾离去。
　　但临走前，她趴在罗宾耳旁轻轻说了一句话，让罗宾目光微亮，“我晚上再来。”
　　……
　　医院内，被简单包扎的光头男人和卡蒂娅被分别靠在两张床上。
　　罗宾对普雷斯顿道谢，将他送出医院后，回到病房反手锁上门。
　　没有预兆，罗宾一拳砸在男人腹部。
　　“你招不招？”
　　“呃啊——！”男人惨叫，身子弓成虾米。
　　见他不说话。
　　“你招不招！招不招！”罗宾揪住他的头发，又是啪啪几巴掌，打的他惨叫连连，呼爹喊娘。
　　一旁的卡蒂娅都吓傻了。
　　她从来没见过这么凶悍的警察。
　　上来就是一套小连招。
　　“我招！我招！”
　　“但，你、你他妈倒是问啊！”男人被打的鼻涕眼泪一起流，一脸恐惧和委屈地看着罗宾，“你不问我怎么招！”
　　罗宾这才停手，拉了把椅子坐下:“姓名。”
　　“伊万……伊万·彼得连科。”男人啜泣着说。
　　“干什么的。”
　　“我、我是卡蒂亚的姘头……”伊万断断续续交代，“我们……我们在网上把乌克兰骗女人过来，说美利坚有很多模特经纪公司，她们从事模特行业能赚大钱，还能通过嫁给本地有钱人获得绿卡……”
　　罗宾眼神更冷:“骗来之后？”
　　“马上卖掉。”伊万战战兢兢道，“年轻漂亮的，挂在暗网上明码标价，有些有特殊癖好的富豪，非常喜欢“收藏”漂亮女人，如果是敢反抗或者是不听话的，就卖给黑帮控制的妓院。”
　　“还、还有……有些‘美食爱好者’，他们喜欢购买……干净又新鲜，没有吸毒和其他不良嗜好的女人，很舍得出钱。”
　　罗宾皱着眉，沉默片刻。
　　“那些女人，最后都怎么样了？”
　　“当然是大部分……都死了。”伊万瞥了罗宾一眼，注意到他脸色不对，战战兢兢道，“能活过三年的算运气好。逃跑的也有，但基本都被抓回来了，黑帮在这方面很有效率。”
　　“警察不管？”
　　伊万突然笑了，笑容里带着嘲讽:“警官，您真天真。那些都是非法移民，在这儿连人都算不上，就是货物。”
　　他顿了顿，偷看罗宾的脸色:“而且不少警察自己就是妓院常客，之前也不是没警察‘解救’过，但有什么用？那些女人早就被驯化了，离开妓院根本活不下去。”
　　“有的被放走，没几天又自己回去了，除了张开腿，她们什么都不会。”
　　罗宾沉默了。
　　伊万说的，是赤裸裸的现实。
　　这就是被骗过来的大部分东欧女孩的现状，她们拥有的美貌反而成了自己的致命弱点。
　　“你们骗了多少人？”
　　“几十上百个吧……记不清了。”伊万低声说，“卡蒂亚负责物色、骗人，我负责运送和‘交接’。”
　　罗宾点点头，站起身走向伊万隔壁的床位，打算审讯卡蒂娅。
　　“等等……警官，我都招了，能给我开点止痛药吗……”伊万哀求道，他本来肋骨就被罗宾踢断了好几根，现在又挨了一顿打，此时痛的他浑身冷汗直流。
　　“忍着！”
　　罗宾转头冷漠回应，然后面无表情坐在卡蒂娅面前：“说说吧，你打算把安娜卖给谁？”
　　卡蒂娅见识过罗宾的手段，早就吓的瑟瑟发抖，哪里敢忤逆和撒谎，连忙倒豆子一样全招了……
第60章 早说你是警察啊，你怎么不早说！
　　卡蒂娅捂着高高肿起的半边脸，眼泪鼻涕混着嘴角的血丝往下淌，在浓妆上冲出几道沟壑。
　　“我说……我都说……”她声音抖得像风中落叶，“是、是‘黑熊帮’的人……”
　　罗宾挑眉：“说清楚。”
　　“维克多·诺维奇……大家都叫他‘暴熊维克多’。”卡蒂娅啜泣着交代，“他控制着三条街的站街女生意，还、还做暗网的人口拍卖……安娜这种质量的货，他开价一万美元，给了我五千美元订金……”
　　她偷眼看了看罗宾冰冷的脸色，赶紧补充：“我、我本来昨天就该交货的……结果安娜跑了，维克多很生气，说如果今天再不把人送到，就让我自己去接客抵债……”
　　罗宾点点头，从她口袋里掏出手机，翻到最近通话记录。
　　“打给他。”罗宾把手机递回去，“开免提。”
　　卡蒂娅手指哆嗦着按下拨号键。
　　嘟——嘟——
　　电话响了三声被接起，一个粗野的男声用带着浓重俄语口音的英语破口大骂：
　　“法克！卡蒂娅你这臭婊子还敢打电话？！我他妈告诉过你，今天日落前见不到那个乌克兰小妞，我就把你剁碎了喂狗！你他妈现在在哪儿？！”
　　卡蒂娅吓得一哆嗦，手机差点掉地上。
　　罗宾伸手接过，语气平静：“维克多，闭上你那张臭嘴，安娜·伊万诺娃现在是我的人，我给你个建议，老老实实缩在你的狗窝里，别惹事，否则我扒了你的皮。”
　　电话那头沉默了两秒。
　　随即爆发出震耳欲聋的咆哮：“法克！你他妈算什么东西？！敢跟我暴熊维克多这么说话，你是哪个帮派的？黑人兄弟会，还是墨西哥黑帮？或者是那群狗娘养的意大利黑手党？敢抢我的货，老子宰了你！”
　　罗宾把手机拿远了些，等那头的骂声稍歇，才慢条斯理道：
　　“我是你那个荡妇母亲的前男友，某种意义上来讲算是你继父，但我对你这个蠢货儿子非常失望，所以我要把你那颗长满毛的脑袋塞进你屁眼里，然后把你全家丢进烧开的伏特加里烫死，你这头被狗熊操出来的长毛杂种！”
　　这番话骂出来，电话那头顿时传来维克多粗重的喘息声，像是被气疯了。
　　“好……好小子……”维克多的声音咬牙切齿，“你他妈有种报位置！老子现在就过来，看看是你把我脑袋塞屁眼，还是我把你肠子掏出来当跳绳！”
　　罗宾看了眼窗外：“圣安东尼奥总医院，三楼307病房，我叫罗宾，多带点人来，我怕你手里那些只会欺负妓女的废物不够我打。”
　　“你等着！”电话被狠狠挂断。
　　病房里一片死寂。
　　伊万和卡蒂娅像看疯子一样看着罗宾。
　　“他、他真的会来……”伊万结结巴巴地说，“维克多手下有十几个打手，都是从部队退役的军人出身……”
　　“哦。”罗宾拉过椅子坐下，翘起二郎腿，“那正好，一锅端。”
　　————
　　半个小时后。
　　病房外传来了靴子踩在地板上的闷响。
　　砰！
　　病房门被一脚踹开。
　　为首的是个身高近两米、体重起码三百磅的巨汉，满脸棕红色络腮胡，穿着皮夹克，脖子上挂着条粗大的金链子，链坠是个熊头。
　　他身后跟着四五个同样壮硕如熊的大汉，几乎每个都是大光头，红鼻子，剃毛浓密，活像一群人形狗熊。
　　“谁他妈是罗宾？！”维克多吼声如雷。
　　“我就是，你来得比我想象中慢，怎么，你这个蠢货是走路来的？”
　　罗宾慢悠悠站起身，他在维克多来之前抽空去换了身常服，因为他怕维克多看见他穿着警服后怂了。
　　维克多闻言，顿时气就不打一处来，啪的一声将手里的车钥匙排在桌子上：“法克！老子是开车来的，只是路上堵车了而已，你就这么急的想找死？！”
　　罗宾瞄了一眼他拍在医疗台的车钥匙上的马自达标识，顿时不屑嗤笑一声：“蠢货！别人都开奔驰，劳斯莱斯，你开马自达，难怪你会塞车！”
　　这话伤害不大，但侮辱性极强。
　　维克多当场就气炸了。
　　“法克！你找死！”
　　他走到罗宾面前，凶神恶煞，杀气腾腾地瞪着罗宾，像座小山一样，膀大腰圆，比罗宾还高了小半个头。
　　“听着小子，”维克多喷着酒气，恶狠狠道：“我不管你是哪个帮派派来故意挑衅我们黑熊帮的杂种，你已经成功激怒了我！”
　　“如果你现在跪下来，给我舔干净靴子，然后把我预定的那个价值五万美元的货交出来。我可以考虑只打断你两条腿，让你还能爬着回去，让你知道这里是黑熊帮的地盘，不管任何人来挑衅都会自讨苦吃！”
　　罗宾抬眼看他，嘴角露出一丝嘲讽：“什么黑熊帮？听都没听过。”
　　“出来混要讲势力，要有背景，你们黑熊帮算什么东西？一群小瘪三罢了。”
　　这话一出。
　　彻底将维克多激怒。
　　维克多的脸瞬间涨成猪肝色，脖子上青筋暴起，他身后的打手们齐齐上前一步，病房里的空气骤然凝固。
　　“你这狗娘养的，我要捏碎你的脑袋！”
　　维克多从牙缝里挤出嘶吼，猛地挥起水桶般粗壮的胳膊砸向罗宾面门。
　　拳头带起破风声。
　　罗宾侧身避开，动作快得拉出残影，维克多的拳头擦过他耳边，砸在墙壁上发出沉闷的撞击声，墙皮簌簌落下。
　　“太慢了。”罗宾嘲讽道，同时右拳如炮弹般轰出。
　　砰！
　　维克多根本没看清动作，只觉鼻梁骨传来炸裂般的剧痛。鲜血混着鼻涕喷涌而出，他惨叫着后退，眼前一片模糊。
　　“老大！”两名打手怒吼着扑上来。左边那个光头壮汉挥着钢管砸向罗宾头顶，右边那个则掏出一把弹簧刀直刺腹部。
　　罗宾不退反进。左手闪电般抓住挥钢管的手腕，猛地一拧。
　　咔嚓！
　　清脆的骨裂声中，光头壮汉的手臂呈诡异角度扭曲，他还没来得及惨叫，罗宾的膝盖已经重重顶在他的腹部。
　　壮汉口中鲜血喷出，整个人虾米般弓起身子。
　　几乎同时，罗宾右手抓住持刀者的手腕反向一折，刀刃“当啷”落地。
　　紧接着一记肘击砸在那人太阳穴上，打手眼白一翻，软绵绵瘫倒。
　　整个过程不到三秒。
　　剩下两个打手愣住了，本能地后退。
　　维克多捂着血流如注的鼻子，含糊不清地咆哮：“该死的，杀了他！一起上！”
　　两人对视一眼，从左右两侧同时扑来。
　　罗宾冷笑，突然矮身前冲，避开挥来的拳头，双手如铁钳般抓住两人后颈，狠狠向中间一撞。
　　咚！
　　两颗光头的碰撞声像两个椰子砸在一起。两人当场翻着白眼倒下，额头上迅速肿起血包！
　　“shit！你这个怪物！”
　　维克多终于慌了，他踉跄着后退，伸手摸向腰间的手枪，但罗宾的速度快得不像人类，维克多手指刚碰到枪柄，手腕就被一脚踩住。
　　“啊啊啊！”维克多惨叫，腕骨发出清晰的碎裂声。
　　罗宾弯腰，像拎小鸡一样揪住维克多的衣领把他提起来，直视他充满恐惧的眼睛。
　　“很遗憾，你的小弟都倒下了。”罗宾十分语气平静地看着他，“现在，我们该谈谈关于你和黑熊帮贩卖人口、强迫卖淫，袭击警察等罪名了。”
　　这话一出。
　　维克多顿时傻眼了：“what？你说什么？你是警察！！”
　　罗宾闻言，从兜里掏出了证件和手铐，在他面前晃了晃：“圣安东尼奥南区分局警员，罗宾，现在正式通知你，维克多，你被捕了。”
　　维克多天都塌了。
　　袭警这可是重罪，就算罗宾当场开枪击毙他也合情合理。
　　他妈的，你是警察你早说啊，你他妈怎么不早说？这分明就是钓鱼执法！
　　“等……等下……”
　　维克多忍着鼻骨碎裂的剧痛，鼻涕眼泪直流，挤出比哭还难看的笑容：“误会，罗宾警官，这一切都是误会！”
　　“我错了，我愿意向您道歉，并赔偿您一笔可观的精神损失费，医药费和误工费什么的，我保证以后再也不会打那个叫安娜的女人主意了，请您原谅我这次的鲁莽。”
　　“对了，你们局长叫卡尔吧？我跟他关系不错，上周我还请他吃过饭呢，能不能看在……”
　　“他已经死了。”罗宾面无表情道。
　　谁说外国人不懂人情世故了？
　　“什么？他死了？”维克多的笑容僵在脸上。
　　罗宾没有理会他呆滞的神情，冰凉的手铐“咔嚓”一声锁住他的手腕，然后呼叫了支援。
　　PS：求月票，求月票，求月票爸爸们！
第61章 甜甜圈：隐忍，我必须要隐忍！
　　最终，维克多等人，因为拐卖妇女、强迫卖淫、袭击警察等罪名被拘留。
　　当然在此之前，他们还要现在医院治疗和包扎，毕竟罗宾下手太重了，这几个人没有一周时间根本下不了床。
　　而罗宾在处理好交接手续，写完案情报告正准备返回警局时，却在医院走廊另一头听到了一道熟悉的声音。
　　一个带着华夏口音的男人正在用蹩脚的英语质疑和争论道：
　　“法克，这不合理！绝对不合理！”
　　“我前几天被撞伤了腰，来到你们医院，那个医生只给我看了十五分钟，摸了几下腰，开了瓶止疼药！”
　　“为什么我收到的账单却是5670美元？！你们这是抢劫！赤裸裸的抢劫！”
　　听到这番话，罗宾挑了挑眉，他想起是谁了。
　　这不是那天送外卖闯红灯被他撞到的那个王萎恒么？
　　“去看看。”
　　他转过走廊拐角，就看到王萎恒正挥舞着一张医疗账单，脸红脖子粗地对着一个穿着白大褂的医院行政人员咆哮。
　　他今天换了身稍微干净点的衣服，但依旧邋遢，头发油腻地贴在额头上，满脸都是脓包，几天不见，整个人看起来又沧桑了不少。
　　“先生，请您冷静。”行政人员是个四十多岁的拉丁裔女性，保持着职业化的微笑，“诊疗费用包括医师诊金、检查费、药物费、设备使用费和紧急护理费，账单明细都在这里……”
　　“放屁！”王萎恒打断她，“什么设备？他就用了一双手！什么检查？他连X光都没拍！你们美利坚的医院都是黑店！我要投诉！我要告你们！”
　　行政人员笑容不变：“您可以投诉。但账单必须在三十天内支付，否则会移交催收公司，并影响您的信用记录。”
　　王萎恒气得浑身发抖，突然用中文大骂起来：“操他妈的美利坚！操他妈的医院！操他妈的医生！还有操他妈的那个警察罗宾！要不是他撞我，我怎么会来这鬼地方被宰……”
　　他骂得正欢，突然感觉有人拍了拍他肩膀。
　　“谁啊别烦我！”王萎恒头也不回。
　　结果就听到那个女行政对他身后露出笑脸，主动打招呼：“这位警官先生，请问您需要帮助吗？”
　　警察？
　　王萎恒闻言，这才缓缓转头。
　　只见罗宾正站在他身后，面无表情地看着他。
　　“王萎恒，”罗宾语气平静，“你刚才好像在骂我？”
　　看清这个男人的脸。
　　那熟悉的恐惧感再度袭来。
　　王萎恒的脸瞬间从通红变成惨白。
　　“罗、罗宾警官……”他挤出一个比哭还难看的笑容，“误会……都是误会……我刚才不是在骂您，我是在说……”
　　“哦？”罗宾挑眉，“可我明明听到你说‘警察罗宾’。”
　　“没有！绝对没有！”王萎恒连忙摆手，“您听错了！我怎么敢骂您呢？您是我的恩人！那天要不是您宽宏大量放我一马，我早就……”
　　啪！
　　一记清脆的耳光打断了他的话。
　　王萎恒被打得一个趔趄，捂着脸懵了。
　　“你当我耳朵聋了？”罗宾冷冷道。
　　“不是……我错了罗宾警官，是我嘴贱，您就饶了我吧……”
　　王萎恒果断求饶，自从上次被收拾了一顿后，他对罗宾已经产生了心理阴影，他最怕的就是罗宾说要把他抓回监狱。
　　但是他越不想发生的事，就偏偏越容易发生，只见罗宾从腰间掏出一副新手铐：“你涉嫌辱骂执法人员，跟我走一趟吧。”
　　“不！不要！”王萎恒扑通一声跪下来，抱住罗宾的腿，“罗警官！求您了！我不能进监狱！我身上还背着贷款！我还要送外卖赚钱！我被关进去就全完了！”
　　他一把鼻涕一把泪：“我知道错了！我真的知道错了！您再饶我一次！我保证以后见到您就绕道走！我给您当牛做马！”
　　罗宾低头看着他，突然笑了。
　　“当牛做马？”他蹲下身，拍了拍他那张狰狞丑陋扭曲的脸，“王萎恒，你知道吗？我最讨厌的就是你这种人。”
　　“在自己国家奸懒馋滑，作奸犯科，混不下去，以为来美利坚就能翻身，结果发现这里更残酷。就开始怨天尤人，骂祖国，骂同胞……其实在所有人眼里，在美利坚人眼里，你都是个小丑，loser，在这里，你是社会的最底层，比其他国家的非法移民更低贱的角色，明白么。”
　　罗宾的话字字像刀子扎进王萎恒心里，他脸涨得紫青，牙齿咬得咯咯响，指节攥到发白，心底的火气几乎要冲破胸膛。
　　可对上罗宾冰冷的眼神，那点反抗的心思瞬间被掐灭，他清楚，只要他敢还一句嘴，这副手铐立刻就会铐在自己手上，监狱里的日子他连想都不敢想。
　　那些该死的老墨和哈基黑是真的会撅人的，尤其是喜欢他这种黄皮亚裔，说到这，他又想起了自己走线路上的惨痛遭遇……
　　他只能死死压着怒火，在心里疯狂给自己洗脑：
　　“妈的，隐忍，必须先隐忍！”
　　“莫欺中年穷，等我赚够钱还完贷款，拿到绿卡成了真正的美利坚人，看我怎么找补回来！”
　　“你妈了个巴子的，仗势欺人算什么好汉，我回去之后他妈天天打电话举报你！”
　　王萎恒内心对罗宾疯狂咒骂。
　　表面上，王萎恒却把姿态放得更低，扑通一声跪了下来。
　　脑袋“咚”的一声磕在冰冷的地板上。
　　“罗警官，您骂得对！我就是个混蛋，是个loser！求您大人有大量，再饶我这一次，我以后保证再也不出现在您面前碍您的眼，您就把我当成个屁给放了吧！”
　　说着，他又接连磕了两个头。
　　看的一旁的女行政目瞪口呆。
　　罗宾看着他这副又怂又倔的模样，眼底掠过一丝玩味，他就是吓唬吓唬这小子，他还真秒怂。
　　按照执法条例，警察遇到民众对他们单纯的辱骂，无威胁，无扰乱的情况下，通常属言论自由。
　　警方可以警告或不理会，有些州的警察最多会给对方开一张50-200美元罚单。
　　于是，他给王萎恒开了张100美元的罚单，丢在他面前：“辱骂警察，罚你支付一百美元罚款，然后就可以滚了。”
　　听到这话，王萎恒脸顿时垮了：“什么？一百美元！罗警官，我累死累活一天送外卖才赚了五六十美元，您这一下子就罚了我两天的工钱，我……”
　　“怎么？你嫌钱少？那再加一百。”罗宾瞪了他一眼，作势要再写一张罚单。
　　“不！我给，我给还不行吗！”王萎恒从口袋里掏出两张皱巴巴的五十美元递给了罗宾，无比的肉疼。
　　罗宾将钱收起，冷声道：“滚吧，别再让我看到你。”
　　“谢谢罗警官！谢谢罗警官！”王萎恒顾不上膝盖疼痛，连滚带爬地从地上爬起来，弓着腰连连道谢。
　　生怕罗宾反悔，转身就慌不择路地往医院外跑，那模样像极了丧家之犬。
　　一出医院大门，王萎恒立刻换了副嘴脸，拍了拍身上的灰尘，揉着被打肿的脸，开启了精神胜利大法。
　　他掏出手机点开朋友圈，翻出一张医院走廊的随手拍，编辑文字：“美利坚的医疗真的太人性化了，医生专业，护士温柔耐心，全程不用送礼，没有任何潜规则，体验感拉满，比某国强多了！”
上架感言！
　　以笔为舟，致谢同行
　　亲爱的读者老爷们，今天，这本书终于迎来了上架的日子。
　　敲下这行字时，指尖还带着熬夜赶稿的酸胀，心里却满是说不出的激动与忐忑。
　　无数个深夜，家人早已熟睡，我还守在屏幕前，反复打磨每一个情节、每一句对话，只为让故事里的人物更鲜活，让大家看得尽兴。
　　累到撑不住时，也曾想过放弃，但一想到老婆期盼的眼神，想到孩子稚嫩的笑脸，就咬牙坚持了下来。
　　这本书，不仅是我的心血，更是支撑这个小家的一份希望！
　　特别想谢谢一路陪伴的你们。
　　每一条评论、每一个催更、每一次收藏，都像一束光，照亮了我孤单的创作路。你们或许不知道，每次看到后台的留言，我都会反复读好几遍，疲惫瞬间消散大半。
　　是你们的支持，让我有勇气走到现在，也让这本书成为了我在起点这些年数据最好的一本。
　　虽然和那些大神作品比起来，就是路边一条，毕竟连三江都上不了，但对我而言，这已经是莫大的肯定。
　　煽情的话不多说，心里的感激都藏在字里行间。
　　上架后，我会爆更三万打底，之后也会保持高频更新，用更精彩的故事回报大家。
　　现在，真心恳请大家能订阅支持一下——这每一个订阅，都是对我创作的认可，更是我养家糊口的底气。
　　我想靠自己的笔，给老婆孩子更好的生活，想一直写下去，陪大家走过更长的路。
　　你们的每一份支持，都是我前行的最大动力，谢谢大家！
　　PS：以上的话全是用AI写的，大家不用当真，但这本书确实是我这几年数据最好的一本了，下午上架，希望读者老爷们给个订阅支持一下，养老婆孩子还房贷压力确实有点大的，跪谢！
第62章 新任务，剿灭“巫毒之主”的使徒！
　　圣安东尼奥警局南区分局。
　　罗宾刚回到警局，对讲机里就传来肖恩的声音：“罗宾，立即来我办公室。”
　　他推开办公室门时，肖恩正站在窗前，手里端着一杯咖啡。
　　这个快五十岁的资深主管此时已经换上了熨烫平整的新制服，肩章上已经多了一颗星，他代理副局长的任命刚下来。
　　“肖恩副局长，您叫我来是想邀请我参加您下班后的升职派对？不得不说，您这身新制服看起来很帅。”罗宾笑着调侃道。
　　“我也希望是这样，但可惜并不是。”肖恩叹了口气，道：“哈琳娜局长上午召开了紧急会议，接下来我们南区分局会有大动作。”
　　“哦？”罗宾在他对面坐下：“她说了什么？”
　　“她明天打算对黑人兄弟会下手，作为她上任局长的第一份政绩，该死，这真是个冒险的尝试，我们会有很多兄弟在这次行动中受伤，也许还会有人死。”肖恩无奈叹了口气。
　　“什么？她要剿灭黑人兄弟会？”罗宾有些吃惊，他没想到，哈琳娜一个女人，竟然展现出此强硬的作风。
　　“她已经有作战计划了么？”罗宾皱眉继续问。“会不会太突然了，毕竟黑人兄弟会是圣安东尼奥数一数二的黑帮势力，想要动他们，恐怕会引发不小的震荡和争议。”
　　肖恩摊了摊手：“我劝过她了，但她执意如此，估计是上面对我们南区分局治安不满已久，给了她很大的压力。”
　　“再加上，她那个州议员丈夫，也是从我们圣安东尼奥走出去的，这里是他的选区，他绝不允许自家后院起火，因为治安问题在全州垫底拖他后腿，被竞争对手拿来当做攻击他的致命弱点，so……”
　　“原来如此……”罗宾明白了。
　　看来是哈琳娜这么做，也有那位州议员丈夫给她施加了很大的压力的原因，不过就算两人感情再不和，毕竟是夫妻俩，一荣俱荣，一损俱损。
　　也就在这时候，系统提示音在罗宾耳边响起。
　　【叮！你触发了支线任务：剿灭邪神［巫毒之主］的信徒，以及从祂身上掉落的能够致人不断堕落腐化，失去人性，直至死亡的邪恶巫毒！】
　　【任务描述：圣安东尼奥领地的骑士长哈琳娜，接到了德克萨斯行省领主议会的命令，必须要对领地内的各种邪神使徒和偷渡的外来邪恶种族重拳出击，净化被众多邪神低语蛊惑和不断污染蚕食侵占的领地。】
　　【一天后将会有两伙［巫毒之主］的使徒在行省边境交易巫毒，你需要和你的骑士同伴们将这伙邪恶的使徒一网打尽，彻底净化！】
　　【警告：这群巫毒之主的邪恶使徒们穷凶极恶，视人命为草芥，悍不畏死，极度危险！】
　　任务来了！
　　罗宾心中暗道，表面上不动声色。
　　“不得不说，她确实比卡尔那个混蛋有魄力，甚至比大多数男人都要强多了。”肖恩耸了耸肩，继续道：“我们有个线人给我们提供了情报。”
　　“从他口中得知黑人兄弟会将在明天傍晚四点左右，在圣安东尼奥西南边境线一处无人戈壁滩附近，跟墨西哥黑帮进行毒品交易，这批货数量很惊人，据说至少有五十公斤可卡因和有一批芬太尼。”
　　“哈琳娜局长的意思是，在警局内部先挑出至少25个枪法精准，经验丰富的资深警员，分为两队，A队12人，去现场伏击黑人兄弟会和墨西哥黑帮，清剿那些待交易的毒品，截断他们的供货源头。”
　　“B队13人，由哈琳娜局长亲自指挥，突袭黑人兄弟会在南区最大的一个分销窝点，根据线人情报显示，他们大部分成员明晚会聚集在那里接收货物，然后交给帮派各个社区头目进行分销。”
　　罗宾挑眉：“我分到哪组？”
　　“A组。”肖恩盯着他，“哈琳娜局长点名要你加入，你枪法不错，也很能打，听说你今天一个人就干翻了暴熊维克多和他四个小弟？”
　　见罗宾点头。
　　他忍不住赞叹：“啧，那可是一群满脑子肌肉只信拳头的俄国佬，没有人能在力量上跟他们抗衡，而你他妈却一打五……伙计，你来错地方了，你应该去当拳击手，而不是当什么狗屁警察，我猜你的重拳或许能和泰森相提并论。”
　　罗宾每次的表现都会让肖恩对他的能力评估再度刷新，这家伙，不仅枪法准，脑袋灵活，对不法分子出手狠辣，而且一直给人一种蒙了层神秘面纱，看不透的感觉。
　　每个人身上都有秘密，肖恩很识趣，他从来不问那些不该问的东西，他只知道必须交好这个家伙，不要当他的敌人。
　　某种意义上来讲他能当上这个副局长也是托罗宾的福。
　　肖恩从抽屉里拿出一个文件夹：“明晚行动细节都在里面，装备室已经准备了长枪和防弹衣，到时候会有人通知你们集合，大家要准时到达伏击点，记住——”
　　他顿了顿，语气严肃道：“墨西哥黑帮的人都是疯子，他们不在乎杀警察，一旦发生交火，千万别留活口。”
　　“否则一旦让他们逃回去一个幸存者，我们所有人接下来都会遭到猛烈的报复。”
　　“那些狗娘养的畜生，会不择手段绑架你们的老婆孩子，父母，还有亲人，然后用视频录制他们残忍虐杀女人、孩子、男人的恐怖血腥画面……”
　　“总之，一旦遭遇，必须把他们全部干掉，不留活口！”
　　罗宾接过文件夹，起身立正：“明白，长官。”
　　走到门口时，肖恩又叫住他：“罗宾。”
　　“嗯？”
　　“保命要紧，我可不希望娜塔莉为你守寡。”肖恩嘴角扯出一丝关切的笑容。
　　罗宾微微一笑：“放心，只要我不想死的话，就算上帝来了也带不走我。”
　　---
　　从肖恩办公室出来，罗宾沿着走廊朝自己工位走去。
　　经过拐角处的茶水间时，他眼角的余光瞥见两个熟悉的身影——警局的另一个主管雷德蒙和那个韩裔实习警员金俊浩。
　　两人站在茶水间的阴影里，头凑得很近，雷德蒙正低声说着什么，金俊浩则连连点头，脸上带着一种谄媚又兴奋的神情。
　　罗宾脚步微顿。
　　雷德蒙是警局另一位主管，今年四十多岁，拥有哈基黑裔血统，秃顶，肚子像怀孕六个月的孕妇。
　　这家伙在警局里风评一般，据说跟卡尔关系不错，在卡尔被干掉之前，他才是警局内排名第二的实权主管，那时候的哈琳娜和肖恩都是边缘人物。
　　卡尔死后，雷德蒙原本有望接替副局长位置，却被肖恩截胡，现在看来，这家伙心里憋着气呢。
　　至于金俊浩……
　　罗宾嘴角扯出一丝冷笑，这条韩酸狗还真是记吃不记打，这么快就又巴结上新主子了。
　　似乎是察觉到有人注视，雷德蒙猛地抬头，看到罗宾时脸色微变，立刻停止了交谈。
　　金俊浩也转过头，与罗宾目光相撞的瞬间，他眼神闪烁了一下，随即露出那种虚伪的假笑：“嘿，罗宾，巡逻回来了？”
　　罗宾没理他，只是冲雷德蒙点了点头：“雷德蒙主管。”
　　“嗯。”雷德蒙面无表情地应了一声，肥胖的脸上肌肉抽动，“有事？”
　　“没事，路过。”罗宾淡淡道，“你们继续聊。”
　　他说完径直离开，能感觉到背后两道目光一直钉在自己身上。
　　“两个跳梁小丑……”罗宾在心里冷哼，“最好别惹我。”
　　回到工位，罗宾看了眼时间——下午三点半，距离下班还有一个半小时。
　　他坐下，掏出手机，先点开自己昨天注册的TikTok账号。
　　粉丝数：15.6k。
　　罗宾挑了挑眉。昨天才发的第一条视频，今天就快接近1.6万粉，这涨粉速度有点夸张。
　　点开自己拍的那条视频，点赞已经超过了5万，评论4千多条。
　　他粗略翻了翻评论区，热评前几条依然是支持他的：
　　“罗宾警官，你是圣安东尼奥真正的英雄！”
　　“那些说风凉话的白左圣母，我敢打赌他们绝对不敢公开地址让阿三去拉屎！”
　　“警官，我已经给你所在的警局寄了表扬信，请继续坚持！”
　　但越往下翻，画风就开始不对了。
　　有许多印度裔账号大量评价，全是骂的。
　　“法克，你这个愚蠢的亚裔警察，印度人为这个国家做出了巨大贡献，没有我们出口粮食，你们这些该死的本地人连米饭都吃不上！”
　　“等着吧，我们会起诉你！你会失去工作，在监狱里被基佬羞辱……”
　　“该死的家伙！你根本不懂我们神圣的文化！”
　　“你完蛋了，敢招惹我们阿三，等着被开除吧你！”
　　看着这些人们无能狂怒，罗宾冷笑，丝毫没有在意。
　　他刚准备退出，
　　结果刚刷新首页，一条造谣文章就跳了出来。
　　发布者是熟悉的名字，ID叫“杰克徐”。
　　“刚和一个从某大国逃出来的朋友通话，他说那边经济已经完全崩溃了。超市货架空空如也，人们买不到大米和白面，买不到猪肉，只能抓田鼠吃狗肉充饥。农村孩子营养不良，住在漏雨的窝棚里，老人一把年纪了还要去地里挖红薯充饥，这就是所谓的世界第二大经济体？笑死。”
　　下面还配了十几张明显是p图摆拍的照片：破败的城市街头许多躺在地上的“无业游民”；脏乱的垃圾场和居民角落；几个“村民”的在田里捕捉田鼠；一片破败的农村土房前站着几个面黄肌瘦的孩子，还有身形佝偻挑着箩筐面容苍老的老人……
　　罗宾眯起眼睛。
　　他点开评论区。
　　热评第一来自一个印度账号：“啧，我就知道他们数据都是造假的，真相是一个肮脏、贫穷、野蛮的国度，我们印度已经全面超越隔壁某大国，我们拥有全世界最强大的基建实力，有高铁，有机械化摩托步兵，有阿琼坦克，以及五代光辉战斗机，还有强大的双航母舰队，我们才是亚洲的未来！”
　　南韩网友：“切，我们大韩民国的五代机早就试飞了，你们的光辉战机就是狗屎寡妇制造者，除了名字，连螺丝钉都不是你们的。”
　　某洼地人：“我讲几句真话吼，他们经济现在确实是不行了啦，我听去那本旅游回来的同事讲吼，现在那边连茶叶蛋和培林榨菜都吃不起啦……”
　　“……”
　　罗宾看着这些无脑言论，都快被气笑了。
　　于是他点开发布框，手指在屏幕上快速敲击。
　　标题：“上月出差某大国的见闻与反思”。
　　正文：
　　“上月因公务前往华夏沪海出差，起初我下意识以为会看到媒体报道中的‘脏乱差’景象。
　　“抵达后，我习惯性地在街头寻找流浪汉和非法移民，就像在美利坚所有城市街头每天都能看到的那样。”
　　“可是我找了半小时，却一个都没找到。我向当地同事询问流浪汉收容所的位置，同事笑着拉住我说：他们那里虽然有流浪汉收容所，但是基本没有流浪汉！”
　　“我愣住了，以为他是在骗我，但是当他亲自带我去看时，我才发现他说的是真的，他们的收容所环境一尘不染，却没有一个流浪汉在里面。”
　　“后来我跟着同事去了当地的超市，蔬菜区琳琅满目，价格标签显示：白菜0.3美元/斤，西红柿0.5美元/斤，西瓜0.2美元/斤。”
　　“我问同事这么便宜的西瓜怎么赚钱，他说：‘这在我们这只是普通水果，某些西瓜原产地多到有时候拿来喂猪。’”
　　“我又去了几个居民小区，道路干净得可以光脚走，分类垃圾桶整齐摆放，没有街头粪便，没有吸毒者瘫倒在路边。”
　　“最让我震惊的是参观一个‘扶贫安置小区’，他们当地政府为偏远山区贫困家庭修建的免费住房，三室一厅，通水电燃气，拎包入住。一位老人拉着我的手说，他以前住土房，现在住楼房，每月还有养老金。”
　　“我问他：‘这么好的房子，租金肯定很贵吧？’”
　　“老人笑了：‘不要钱，政府给的。’”
　　“那一刻，我突然意识到什么。”
　　“在美利坚，我们拥有全世界最多的财富，却舍不得拿出一点点来为底层修建廉价住房。”
　　“我们的流浪汉冻死在圣诞夜，来自世界各地的非法移民像蟑螂一样布满大街小巷，抢走了原本属于美利坚人的工作，还把我们的城市公园变成了露天厕所。
　　“而在华夏，这个被我们无良媒体描绘成‘地狱’的国家，政府却在免费给穷人盖房子，给老人发养老金，把城市打扫得干干净净。”
　　“我同事说，他们的孩子施行九年义务教育，上学不要钱，他们上完九年学校学的知识，比整个美利坚90%的大学生掌握的知识都多，而我们美利坚90%的大学生都有阅读障碍，他们就是一群白痴！”
　　“我不禁要问：到底谁才是真正关心人民的国家？”
　　“昨晚，我又在街头看到了十几个冻得发抖的流浪汉，我给了他们每人二十美元，但这改变不了什么，因为今天早上，其中一个已经变成了一具冰冷的尸体。”
　　“而我们的一些同胞，却还在为那些该死的非法移民在‘沙滩拉屎是文化传统’这种荒谬的言论辩护。”
　　“差距。”
　　“令人绝望的差距！”
　　“我不禁开始反思，所谓的美利坚梦，离我们是否越来越远？国会山的那些贵族老爷啊，请低下头看一看你们的子民吧！”
　　罗宾写完，仔细检查了一遍，确保用了全套“意林”话术：上月、出差、起初、下意识、同事笑着拉住我、突然意识到、不禁要问、差距、反思……
　　然后他再把每一段话下面都贴心的放上配图，而且还是华夏和美利坚实景照片对比的那种。
　　点击发布。
　　他放下手机，靠在椅背上，嘴角挂着讽刺的笑。
　　“让子弹飞一会儿。”
　　————
　　二十分钟后。
　　罗宾再次点开推特。
　　那条推文的转发已经超过五千，点赞三万，评论八千多条。
　　“我作证，博主说得太对了！我去年去华夏旅游，他们城市的干净程度让我震惊！回到纽约看到满街垃圾和流浪汉，我哭了……”
　　“我在洛杉矶，这里是美利坚毒品和流浪汉最多的一个城市，实在无法想象，大洋彼岸的那个国家，竟然如此的干净卫生整洁，那里难道是天堂吗？请问有什么办法可以移民过去？”
　　“法克！我们的政府到底在干什么？我们纳税人的钱去哪了？为什么不能学学人家？”
　　“该死的，那些说华夏贫穷的蠢货出来看看！人家超市蔬菜价格便宜到令人发指，人家虽然GDP不如我们，但是我听说他们的人民都很富足，还有存款，孩子们不用为了吃饱饭而去借午餐贷！”
　　“作为一个退伍军人，我为这个国家感到羞耻。我们在海外打仗花了数万美元，却连自己的人民都照顾不好，尤其是我们这些退伍老兵，回国后受到的不是英雄般的待遇，而是被政府和全社会所抛弃！”
　　“该死，政府和那些新闻媒体实在是太坏了，每天给我们传播的都是假新闻，我希望大家都要有独立思考的能力，请睁开眼睛看一看这个世界吧，美利坚梦早就已经在别的国家实现了，我们要正视差距！”
　　“我不禁要问……”
　　罗宾这条推文的评论区下面，有许多美利坚民众在反思，他们看到罗宾贴出的那些华夏真实面貌的视频后，一个个都特别羡慕，也有的恍然大悟，发现原来自己以前被骗了。
　　当然，也有很多骂他的：
　　“大家别信他，这个家伙绝对被华夏收买了，他说的都是假的！”
　　“假新闻！华夏怎么可能没有流浪汉！”
　　“法克，你这个美奸！既然华夏那么好，赶紧滚去华夏吧！”
　　“一看就是编造的，这人估计是华夏那边派来的水军，真实的情况根本不是这样子，他们穷的只能吃白菜红薯，靠挖山药和抓老鼠充饥！”
　　这些骂罗宾的，大部分都是顶着国外IP的润人和大殖子等等。
　　罗宾说美利坚不好，这简直比挖他们祖坟还要让他们难受，一个个迫不及待的跳出来围攻和造谣抹黑。
　　却没想到，他们的智障言论很快被淹没在更多美利坚本土网友的“反思”浪潮中。
　　“法克，既然你们觉得自己国家不好，那就去建设它，而不是在跑到我们美利坚来抱怨！”
　　“这群蠢货，承认别人优秀有这么难么？”
　　“人家华夏的制度就是先进，街头就是没有流浪汉，那些无家可归的难民们可以搬进政府为他们修建的美丽又干净的大房子里，而且还是免费的！我们连这点都做不到，连承认差距的勇气都没有，这个腐朽的国家根本没有未来，底层人根本没有上升的机会！”
　　“国外的月亮就是圆，人家华夏国的民众素质、政府服务态度甩我们几条街，只会嘴硬的人永远进步不了，反思一下自己吧，我们美利坚有哪一点比得上人家，有哪一点可以跟人比？”
　　“谢特，这就是美利坚这个充满种族歧视的鬼地方的民众劣根性，不反思自身问题，只有一群骄傲自大的白痴！”
　　【叮！日常任务“净化润人、蛙地人和皿煮邪神”的污染低语”完成度：5%】
　　【你再度成功唤醒了部分愚昧帝国子民，但仍有大量民众被蒙蔽，请继续努力！】
　　【获得经验值×100，金币×2，属性点x0.1】
　　听到系统提示音，罗宾嘴角微扬，动动手就又收获了0.1个属性点，真是意外之喜，他现在攒的属性点已经来到了0.8。
　　他打开属性面板检查收获。
　　姓名：罗宾
　　年龄：23
　　职业：正式骑士（2250/10000）
　　力量：3.0＋
　　敏捷：2.5＋
　　精神力：2.1＋
　　综合体质：3.0
　　技能：真理之眼（初级）、我赌你枪里没有子弹（初级）、骑士威慑（初级）
　　装备：［伪装者勋章］
　　坐骑：娜塔莉·卡特
　　侍从：安娜·伊万诺娃
　　属性点：0.8
　　金钱：36501美元+ 45枚金币
　　看完自己现在的数据，罗宾相当满意，此刻他只想嚣张地喊一句：“还有谁！”［鳄鱼帮帮主表情包］
　　…………
　　…………
　　眼看到了下班时间。
　　罗宾找到跟他一起下早班的娜塔莉，从兜里拿出了两张电影票，笑嘻嘻道：“美丽的卡特女士，我想请你今晚一起去看电影，是否可以赏脸？”
　　娜塔莉看着罗宾递过来的电影票，指尖刚触碰到票根的烫金纹路，似笑非笑地看着他：“所以我们这算是正式约会么？”
　　罗宾挑眉一笑：“你觉得呢？”
　　娜塔莉闻言，拿起外套，笑着白了他一眼：“走吧。”
　　两人都没注意到，警局大门右侧的拐角处，金俊浩正躲在阴影里，死死盯着他们的背影。
　　他攥紧的拳头青筋暴起，指甲几乎嵌进掌心，脸上的谄媚早已褪去，只剩扭曲的嫉妒与怨毒。
　　“罗宾……娜塔莉……”他咬牙切齿地低语，“不过是个运气好的杂种，凭什么霸占娜塔莉，凭什么得到局长的赏识？肖恩那个老东西瞎了眼，竟然让你这种人骑在我头上！”
　　想起白天雷德蒙偷偷跟他说的话，金俊浩嘴角勾起一抹阴狠的笑。
　　雷德蒙告诉他，自己将会在明天行动中制造点意外，提前联系黑人兄弟会的人，让罗宾死在戈壁滩。
　　而金俊浩负责背叛哈琳娜，让她死在黑人社区，事后就提拔他做正式警员和心腹，还会帮他摆平所有麻烦。
　　“嚣张吧，得意吧。”
　　他望着罗宾替娜塔莉拉开车门的绅士模样，眼底杀意翻腾，“今晚就让你做最后一个美梦，明天……就是你的死期！到时候娜塔莉会知道，谁才是值得她依靠的男人！”
　　金俊浩阴恻恻地转身离开，背影消失在街角的黑暗中，而车内的罗宾对此毫无察觉。
　　他先是带娜塔莉去看了一部最新上映的电影，然后又带她去逛了商场，给她买了好几件衣服，最后他还准备了一个精美的礼盒。
　　“给你的。”他把盒子递给娜塔莉，眼神带着一丝紧张，“看到它的时候，觉得很适合你。”
　　娜塔莉打开盒子，里面是一条银色的项链，吊坠是一枚小小的骑士徽章，边缘镶嵌着细碎的锆石，在灯光下闪着柔和的光。“这是……”
　　“送你的小礼物。”罗宾轻声说，“以后出任务，戴着它，就当我在你身边。”
　　娜塔莉眼眶一热，鼻尖发酸。
　　做警察这么多年，她习惯了独当一面，习惯了用坚硬的外壳保护自己，却第一次有人把她当成需要守护的公主。
　　她摘下脖子上旧的项链，递到罗宾手里：“帮我戴上，好吗？”
　　罗宾指尖微颤，小心翼翼地为她系上项链。冰凉的金属贴在她的肌肤上，却仿佛带着滚烫的温度。
　　娜塔莉转过身，踮起脚尖，在他脸颊上轻轻印下一个吻，像蝴蝶掠过花瓣。
　　“谢谢你，罗宾。”
　　回到娜塔莉的公寓时，已经是深夜，客厅的暖灯柔和地洒在地板上，映得两人的影子交叠在一起。
　　“我爱你。”娜塔莉主动抱着罗宾吻了上来。
　　“我也是。”罗宾回应。
　　————
　　不知过了多久，娜塔莉累得蜷缩在罗宾怀里睡着了
　　罗宾轻轻抚摸着她的长发，低头在她额头上印下一个吻，动作轻柔得怕惊醒她。
　　就在这时，手机震动起来，屏幕上跳动着“安娜”的名字。
　　罗宾蹑手蹑脚地起身，走到阳台接起电话，压低声音：“安娜，有事吗？”
　　电话那头传来安娜软糯的声音，带着一丝期待：“罗宾，我今天逛街买了新衣服，想让你帮我看看好不好看……你现在方便过来吗？”
第63章 有内奸，哈琳娜局长遇险！
　　罗宾一晚上辛苦耕耘，劳精劳力，还苦练俄语，一觉醒来已经是中午，他想起昨晚在安娜家的一幕幕，咂吧了两下嘴，感叹一声。
　　“俄语好啊，俄语得学啊！”
　　好在昨天肖恩吩咐过，今天参加行动的警员们一律可以中午再去警局报道。
　　因此他才慢悠悠的起床洗漱。
　　——
　　下午两点二十分，装备室。
　　A组十二名警员正在做最后检查，M4卡宾枪、格洛克17手枪、防弹插板、震撼弹、夜视仪，今晚的装备规格远超日常巡逻。
　　罗宾换上黑色战术服，把最后一个弹匣插进胸挂。
　　旁边是高级警长，也这次负责带队的A组组长杰克森，这个三十五六岁，长的跟杰森·斯坦森差不多的壮汉，正在往霰弹枪里塞独头弹。
　　“嘿，菜鸟，等下就要跟那些该死的墨西哥佬火并，你怕不怕？”杰克森带着墨镜，笑着对罗宾问道。
　　警局大部分警员都很清楚罗宾现在是局长哈琳娜的人，还有谣言称前局长卡尔和布莱恩的死跟他也有些关系，然而他却能在FBI探员的调查之下全身而退，所以尽管他只是个新晋警员，但却没什么人敢轻视他。
　　“不怕，我还有点兴奋。”罗宾拉动M4的枪栓检查，对他笑了笑，“你呢？”
　　“我也是。”杰克森咧开嘴，露出缺了颗门牙的笑容，“之前我跟他们交过手，那些杂种枪法虽然一般，但用的都是全自动武器，改装过的AK，火力猛得很，而且不怕死，跟疯狗一样，一旦被他们缠上很麻烦。”
　　另一边的一个年轻警员汤姆闻言，手有点抖，杰克森见状，走过去，拍了拍他的肩膀：“你怕了？”
　　汤姆脸色发白：“长官，我……我女儿才三个月大。”
　　“那就小心谨慎。”杰克森语气平静，“记住训练时的要点：找好掩体，别露头太久，开枪要稳。跟紧我，我保证带你安全回家见女儿。”
　　汤姆深吸一口气，用力点头。
　　随着一群人收拾好装备，整装待发。
　　三辆没有任何警用标识的黑色SUV驶出警局停车场，融入傍晚的车流，车窗贴着深色膜，从外面完全看不见内部。
　　罗宾坐在头车的副驾驶，翻开文件夹最后确认地形。
　　伏击点位于圣安东尼奥西南边境线附近，一处废弃的牧场上，那里视野开阔，并不适合埋伏。
　　随着时间的流逝，他们终于抵达了毒犯的交易地点，荒凉的地平线上出现了一座废弃牧场的轮廓，几栋破败的木屋，一个锈迹斑斑的水塔。
　　数百米远处是连绵的山坡，那是他们预想的狙击阵地。
　　“到了。”
　　车队在山坡背面停下，十二名警察悄无声息地钻出车，开始往山上爬。
　　杰克森带队走在最前面，这个光头壮汉像头黑豹一样敏捷，完全看不出已经三十五六岁。
　　十分钟后，众人抵达预设狙击点。
　　“A1到A3就位。”杰克森通过无线电低声道，“戴夫、汤姆，你们去左翼山坡。罗宾，你跟我在这里。其他人分散，形成交叉火力。”
　　警察们迅速散开，找到各自的掩体。
　　罗宾趴在一块岩石后面，架起M4，通过ACOG瞄准镜观察下方牧场。
　　视野很清晰，牧场中央的空地大约有两个篮球场大，周围散落着一些废弃农具和卡车骨架。确实是交易的理想场所，四面开阔，容易发现潜在威胁。
　　但如果威胁来自四百米外的山坡呢？
　　罗宾调整了一下呼吸，把瞄准镜的十字线对准空地中央。
　　时间一分一秒过去。
　　下午三点四十分。
　　对讲机里传来戴夫压低的声音：“有车来了。”
　　罗宾眯起眼睛。只见三辆黑色SUV从远处驶来，扬起滚滚烟尘。
　　嘎吱，车辆在空地停下。
　　SUV车队的车门打开，下来七八个黑人，清一色宽松衣服、金链子，典型的哈基黑会打扮。
　　为首的是个高瘦的男人，戴着墨镜，脖子上纹着蜘蛛网图案。
　　“是‘蜘蛛’马尔科姆。”杰克森在旁边低声道，“黑人兄弟会南区二把手，心狠手辣，曾经被指控数起谋杀案件，其他违法犯罪案件更是数不胜数，才三十岁出头，光在监狱里的时间就有了十几年。”
　　罗宾数了数，对方有七八个人，大部分腰间鼓鼓囊囊，显然带了武器。
　　五分钟后，又一支车队从西面驶来。
　　他们开的是四辆敞篷皮卡，车后面站满了手举AK47的墨西哥毒贩，车停下后，从上面跳下来十几个墨西哥毒犯，个个凶神恶煞，面目狰狞，眼神里充满对生命的漠视和无法无天的疯狂。
　　他们在一个为首的墨西哥矮胖子的带领下，跟黑人兄弟会的负责人会面，此人满脸横肉，左耳缺了一半。
　　“他叫卡洛斯·门多萨，外号屠夫。”杰克森语气凝重，显然将对方认了出来。“他是墨西哥锡那罗亚集团在德州的主要负责人，这家伙是个疯子，喜欢用砍刀处决叛徒。”
　　双方在空地中央会面，互相拥抱，假惺惺地拍背。
　　罗宾看到几个黑人从SUV后备箱搬出一个银色手提箱，打开之后，里面塞满了一沓沓崭新整齐的百元美钞。
　　而墨西哥人则打开一个了一辆皮卡的车斗，里面整整齐齐码放着一块块毒砖。
　　双方开始互相验货。
　　“所有人准备。”杰克森语气凝重而严肃道，“听我的口令，大家准备开枪，优先目标：门多萨和马尔科姆。”
　　罗宾把瞄准镜十字线稳稳套在门多萨那颗肥硕的脑袋上。
　　距离四百二十米，风速轻微，湿度适中。
　　完美的狙击条件。
　　就在这时，意外发生了。
　　一个负责望风的墨西哥毒贩突然指向山坡方向跑到人群中，大声嚷嚷着什么，紧接着，几个毒贩举起望远镜朝这边看过来。
　　“被发现了！”汤姆在对讲机里惊呼，“他们怎么……”
　　“立即开火！”杰克森当机立断。
　　砰！
　　杰克森的雷明顿700狙击步枪率先响起，三百米外，一个举着望远镜的墨西哥毒贩脑袋炸开一团血雾，仰面倒下。
　　罗宾几乎同时扣动扳机。
　　砰！
　　M4的5.56毫米子弹呼啸而出。
　　瞄准镜里，门多萨的脑袋像西瓜一样爆开，红白之物溅了旁边手下满脸。
　　【叮！你击杀了‘巫毒之主’的高阶使徒·卡洛斯·门多萨，经验值x300，金币x3，属性点x0.2】
　　系统提示音在脑中响起，但罗宾没时间细看。
　　枪声就是命令。
　　十二支步枪同时开火，山坡上绽放出连绵的枪口焰，子弹如暴雨般倾泻而下，空地瞬间变成屠宰场。
　　“敌袭！”
　　“找掩护！”
　　毒贩和黑帮成员尖叫着四散奔逃，但开阔地根本没有像样的掩体，不断有人中弹倒下，鲜血染红了黄土地。
　　“换弹！”杰克森吼道。
　　罗宾迅速更换弹匣，目光扫视战场。
　　有几个墨西哥毒贩已经反应过来，躲到车后开始还击。
　　AK步枪的全自动火力确实凶猛，子弹嗖嗖地从头顶飞过，打得岩石碎屑乱溅。
　　“压制他们！”杰克森喊道，“戴夫，用榴弹！”
　　“收到！”
　　左翼山坡传来一声闷响，40毫米榴弹划出弧线，精准地落在一辆皮卡旁边。
　　轰！
　　爆炸掀起泥土和残肢，三个毒贩被炸飞。
　　那些找不到掩体的倒霉蛋开始接二连三被打死，地上倒下了一具又一具的尸体。
　　但这群毒贩和黑帮的人展现了出乎意料的战斗素养，马尔科姆带着五六个人躲到废弃水塔后面，利用钢制结构作为掩体，开始有组织地还击。
　　“妈的，他们有备而来。”杰克森骂道，“罗宾，能打中水塔缝隙吗？”
　　罗宾眯起眼睛。水塔基座有半人高的空隙，几个黑人正从那里射击。
　　距离三百七十米，目标很小。
　　他深吸一口气，屏住呼吸。
　　砰！
　　一个黑人的脑袋从空隙中消失。
　　砰！砰！
　　又是两枪，另外两个枪手倒下。
　　“漂亮！”杰克森赞叹道，“继续保持压制，我们准备推进！”
　　但就在这时，意外再次发生。
　　一辆皮卡突然发动，车斗里的毒贩架起一挺M60机枪，开始朝山坡疯狂扫射。
　　突突突突——！
　　7.62毫米子弹如死神镰刀般扫过山坡，打得岩石崩裂，尘土飞扬，强大的火力一下子压的他们完全抬不起头来。
　　“啊——！”右翼传来惨叫，一个警员中弹倒地。
　　“汤姆！”杰克森惊呼。
　　罗宾转头看去，汤姆的大腿被子弹击中，鲜血喷涌，他正痛苦地蜷缩在掩体后，而机枪火力正朝那个方向集中。
　　下一秒。
　　接二连三的惨叫声响起。
　　有好几个警员都被击中，好在他们穿了防弹衣，只是肋骨被打碎，并没有生命危险。
　　一时间，他们就有三四人战斗减员。
　　这群墨西哥毒犯果然疯狂，交易个毒品竟然连机枪都带来了。
　　“该死，掩护我！”罗宾吼道，猛地从掩体后跃出。
　　“你疯了吗？！”杰克森大喊。
　　但罗宾已经冲出去了。
　　“系统，给我加点！”
　　他在心中怒吼一声。
　　将积攒许久的1个属性点，分别加到了力量和速度上。
　　顷刻间，他的力量暴涨了0.5个点，来到了3.5！敏捷则是正式突破到了3.0，速度飙升了一大截。
　　他以之字形路线狂奔下山坡，速度之快几乎拉出残影，如同美洲豹一样，一步跨出就是十几米远，几个呼吸之间，竟然就突进了上百米！
　　“该死，这家伙到底是人还是怪物？！”
　　机枪手发现了他恐怖的速度，连忙调转枪口。
　　突突突——！
　　子弹追着罗宾的脚后跟打，溅起一连串尘土，但罗宾的移动轨迹毫无规律，时而翻滚，时而急转，机枪手根本跟不上他的速度。
　　短短几百米距离，罗宾只用了不到三十秒秒，这还是他竭力收敛的结果。
　　在距离那辆机枪皮卡还有不到五十米时，他猛地跃起，冲到了一块巨石后面，下一秒就有弹雨将他藏身的巨石扫的碎石乱溅，耳边不断传来子弹破空擦身而过的恐怖尖啸声。
　　罗宾心里不断默数，他知道m60的子弹是有限的，打完必须更换弹匣，果然，在扫射了一会儿后，枪声终于停了。
　　就是现在！
　　他探出身子从侧面飞扑倒地，手中的m4卡宾枪在半空中就已经瞄准了那个正在更换弹匣的毒犯和机枪手。
　　砰砰砰！
　　三发点射，子弹精准地穿过皮卡驾驶室侧面玻璃，击中蹲在车斗后面的这两人的脑袋。
　　【叮！你击杀了2个‘巫毒之主’的中阶使徒，经验值x100，金币x2】
　　罗宾没有停顿，迅速更换弹匣，朝水塔方向冲去。
　　水塔后面，马尔科姆和最后三个手下正准备从另一侧逃跑。
　　“想去哪？”罗宾冷声道。
　　四个亡命哈基黑同时转身举枪毫不犹豫对罗宾扣动了扳机。
　　但罗宾更快，早在他们开枪一瞬间，他就发动了技能。
　　【以骑士荣誉作注，我赌你枪里没有子弹！】
　　随着罗宾发动技能，一股无形的变数之力如潮水般漫过四人，他们扣动扳机的指尖刚传来金属撞击的脆响，预想中的枪声却戛然而止。
　　左边壮汉的AK突然发出刺耳的“咔哒”声，弹匣卡扣莫名崩开，子弹倾泻一地。
　　身旁一人的手枪猛地炸膛，灼热的碎片溅得他满脸是血，惨叫着捂着脸跪倒。
　　第三人扣动扳机时，枪口只冒出一缕青烟，火药竟离奇失效。
　　他们的老大马尔科姆连续扣动扳机数次，子弹却像被冻在枪膛里，成了彻头彻尾的哑弹。
　　“法克！这到底是怎么回事？！”
　　四人呆立原地，脸上写满错愕与惊恐，仿佛见了鬼一般。
　　罗宾却不给他们反应的机会，M4卡宾枪枪口焰接连闪烁，砰砰四声精准点射，子弹穿透四人眉心，鲜血顺着水塔锈迹蜿蜒流下。
　　【叮！你击杀了‘巫毒之主’的高阶使徒和3个中阶使徒，经验值x200，金币x4，属性点x0.1】
　　系统提示音响起时，罗宾已收枪转身。
　　山坡上的杰克森等人目瞪口呆，看着独自一人冲下山，肃清残敌的罗宾，仿佛在看一个非人的怪物。
　　“法克，这还是人？！”
　　“大家一起冲下去，罗宾需要帮助！”
　　随着杰克森一声令下，剩下没有受伤的警员们也是纷纷嗷嗷大叫从山上往下冲，追杀那些残敌。
　　啪啪啪！
　　“啊……”
　　“别开枪，求你……”
　　“救救我……”
　　“投降，我们投降了！”
　　……
　　随着枪声渐渐稀疏。
　　十几分钟后，战斗终于结束。
　　空地上横七竖八躺着二十多具尸体，鲜血汇成小溪，渗入干燥的德州土地，空气中弥漫着硝烟和血腥味。
　　“伤亡报告！”杰克森喊道。
　　“汤姆大腿中弹，需要紧急医疗！”
　　“戴夫手臂擦伤……”
　　“劳德尔腹部中弹……”
　　……
　　最后统计结果，一人重伤，五个轻伤。
　　“其他人都没事。”
　　杰克森松了口气，看向罗宾：“你刚才救了所有人的命，如果不是你干掉了那个该死的机枪手，一旦让马尔科姆那群混蛋从后面绕上来，我们所有人都会死在这！”
　　“是啊罗宾，”
　　罗宾摆了摆手：“没什么，这是我应该做的。”
　　“坚持住，救援直升机马上到。”一个警员撕开急救包，用止血带扎住汤姆大腿伤口上方。
　　“谢……谢谢大家，是我拖后腿了。”汤姆失血过多，脸色有些苍白，声音虚弱地说。
　　“别说话，保存体力。”
　　杰克森开始指挥打扫战场。警察们收缴武器，检查尸体，把毒品集中到一起。
　　“等等。”罗宾突然皱眉，“东西不对。”
　　杰克森走过来：“怎么了？”
　　“根据线报，这次交易金额至少两百万美元。”罗宾指着地上的“战利品”道：“这里只有毒品，钱呢？”
　　“那个银色的手提箱不见了！”
　　两人对视一眼，同时意识到问题。
　　“有人带着钱跑了！”
　　“搜！”
　　警察们迅速散开搜索。
　　但是却一无所获，主要是刚才战场太过混乱，四面八方全是脚印。
　　“他肯定跑不远，我们分开去追！”杰克森皱着眉头，发号命令道，但就在这时候，众人的对讲机突然响起惊恐的呼救声：
　　“这里是B组！我们在黑人兄弟会的分销仓库中遭遇了埋伏！重复，我们遭遇了埋伏！对方人数至少三十人，哈琳娜局长受伤！请求紧急支援！”
　　所有人的脸色都变了。
　　“法克，有内奸！”杰克森咬牙，“他泄露了我们的行动计划，专门在那里等着哈琳娜局长上钩。”
　　罗宾闻言，脑海里顿时闪过昨天金俊浩和雷德蒙鬼鬼祟祟的身影。
　　“留下两个人打扫战场，看守伤员等待医疗救援，其他人立即跟我去支援局长！”杰克森当即立断道。
　　“是！”
　　众人纷纷行动起来。
　　————
　　随着汽车引擎声逐渐远去，扬起的尘土在德州干燥的空气中慢慢沉降，只剩下废弃牧场里浓重的血腥味，混杂着硝烟与尘土的气息，在旷野上弥漫。
　　足足两个多小时之后。
　　另一侧的山头上，一棵枯树的阴影里，一顶深棕色牛仔帽缓缓抬起。
　　卢埃林·莫斯放下贴在眼前的望远镜，粗糙的指尖摩挲着镜身边缘的划痕。
　　他年近五十，脸上刻满了风霜的纹路，眼神锐利如鹰隼，那是常年与荒野、猎物打交道练出的警觉。
　　洗得发白的格子衬衫扎在牛仔裤里，肩上背着一把温切斯特70栓动猎枪，作为越战退伍老兵，他见过比这里惨烈百倍的战场。
　　却还是被不久前那个年轻警员矫健的身手和精准的枪法给惊到了。
　　望远镜的视野里，那个叫罗宾的年轻警员像头失控的猎豹，以非人的速度冲下山坡。
　　单枪匹马干掉了架着M60机枪的毒贩，最后甚至用某种诡异的手段让四个黑帮分子的武器全部失效。
　　那些拿着全自动武器、悍不畏死的毒贩和黑帮分子，在他面前就像纸糊的一样，短短十几分钟就被肃清大半。
　　但卢埃林的注意力，更多落在了混乱中一个不起眼的身影上。
　　战斗最激烈的时候，他借着望远镜，清楚地看到一个墨西哥毒贩趁着所有人都被机枪火力牵制的间隙，偷偷从后备箱拖出一个银色手提箱，然后猫着腰钻进了牧场边缘的灌木丛，朝着荒原深处逃窜。
　　那家伙跑得极快，动作隐蔽，连他的同伙都没发现。
　　卢埃林没有动。
　　他当了一辈子猎人，最懂“静观其变”的道理。他看着警察们打扫战场，看着他们发现钱箱失踪，看着他们因为某种原因仓促撤离，直到最后一辆车的尾灯消失在地平线尽头，他才缓缓从树后走出来。
　　脚下的黄土地坚硬而干燥，布满了杂乱的脚印，但在卢埃林眼中，这些脚印却像路标一样清晰。
　　他蹲下身子，手指拂过地面上一个浅浅的鞋印，这是那个墨西哥毒贩留下的，鞋底的纹路带着泥土，比其他人的脚印更深，显然是手提箱的重量压出来的。
　　作为经验丰富的猎人，追踪对他来说就像呼吸一样自然。
　　他顺着脚印的方向前进，避开了战场上的血迹。
　　目光敏锐地捕捉着一切蛛丝马迹：被踩断的草茎、挂在灌木丛上的布料纤维、……这些细微的痕迹，都在指引着他前进的方向。
　　荒原上的风很大，吹得野草沙沙作响，掩盖了他的脚步声。
　　他像幽灵一样穿梭在低矮的灌木丛中，猎枪始终握在手里，警惕着可能出现的危险。
　　那个墨西哥毒贩显然很擅长隐藏，但在卢埃林的追踪技巧面前，所有的伪装都形同虚设。
　　大约追踪了半个小时，前方的地势渐渐低洼下去，形成了一个干涸的河床，河床边上有一棵孤零零的大树。
　　一道身影就躺在大树根靠着，借助月色，他看到对方微微起伏的胸膛，他还活着。
　　卢埃林放慢脚步，压低身体，缓缓绕到一块巨石后面。
　　然后，他看到了那个墨西哥毒贩胸口有一道狰狞的伤口，鲜血浸透了他的衣服，显然是在逃跑时被流弹击中了。
　　他手里紧紧抱着那个银色手提箱，呼吸微弱，脸色惨白如纸，眼看就要不行了。
　　听到脚步声，毒贩猛地睁开眼睛，挣扎着想要举起手里的手枪，却因为伤势过重，手臂只是无力地晃了晃，就垂了下去。
　　他看着突然出现的卢埃林，眼神里充满了恐惧和绝望，嘴里发出含混不清的墨西哥语，像是在求饶，又像是在威胁。
　　卢埃林没有说话，只是平静地看着他。
　　几秒钟后，毒贩头一歪，彻底没了呼吸，握着枪的手无力地松开，只有那个银色手提箱，还被他死死抱在怀里。
　　卢埃林走过去，轻轻掰开毒贩的手指，拿起了那个手提箱。
　　箱子很沉，入手冰凉，锁扣是特制的。他从口袋里掏出一把小折刀，几下就撬开了锁扣。
　　当箱子被打开的那一刻，夕阳的余晖透过河床的缝隙照进来，映得里面的东西闪闪发光。
　　一沓沓崭新的百元美钞整齐地码放在箱子里，满满当当，没有一丝空隙。
　　卢埃林粗略地数了数，至少有两百多万美元。
　　他活了快五十年，经营着一个勉强糊口的小型农场，一辈子都没见过这么多钱。
　　看着眼前的巨款，他的呼吸微微有些急促，心脏不受控制地狂跳起来。他下意识地握紧了箱子，指节因为用力而发白。
　　荒原的风穿过干涸的河床，带来远处的风声。卢埃林迅速合上箱子，警惕地环顾四周，确认没有其他人后，他扛起手提箱，转身朝着自己农场的方向走去。
　　夕阳将他的影子拉得很长，猎枪在他身后晃动，手里的箱子沉甸甸的，仿佛承载着足以改变他一生的命运。
　　他不知道的是，这个意外得来的钱箱，不仅会给他带来财富，还会带来一场无法预料的腥风血雨。
第64章 内奸雷德蒙，拯救哈琳娜！
　　两辆福特SUV拦截者一路疾驰，车上的杰克森等人脸上凝重，心急如焚，丝毫没有刚打赢了一场漂亮的伏击战而感到高兴。
　　因为他们知道，另外一组警察同僚们，包括哈琳娜局长，遭到内奸出卖，此刻已经深陷泥潭，生死不明，他们必须尽快赶到进行支援！
　　罗宾坐在副驾驶，手机屏幕上显示着圣安东尼奥南区最大的黑人社区详细全景地图，眉头紧锁。
　　按照计划，哈琳娜亲自率领B组突袭的目标，是黑人兄弟会最大的一个毒品分销仓库，那里地理环境极其复杂，因为所在地是南区最大的平民窟和黑人社区。
　　里面多达数万人，地形错综复杂，各种小巷子和胡同还有大堆违建棚户区，一个不熟悉那里地形的外来人特别容易在里面迷路，然后被黑帮分子绑架，抢劫，甚至是枪杀！
　　哈琳娜胆子太大了，竟然以身犯险，这个计划不得不说是走了一步臭棋，她没有料到警局内部还有内奸，还可以彻底掌控警局就贸然行动，当然这也是她经验不足的原因。
　　之前卡尔那个家伙虽然混蛋咸鱼，但他不惹事，也怕事，纵容那些黑帮，毒犯，拐卖妇女等等犯罪团伙和非法移民大行其道，将整个南区搞的乌烟瘴气。
　　哈琳娜也是想快刀斩乱麻，一举打掉对南区治安威胁最大的黑人兄弟会，以此来震慑其他小帮派不敢再轻举妄动。
　　可惜想法是好的，但架不住被人出卖了。
　　…………
　　一番疾驰，罗宾他们终于抵达了黑人社区外。
　　此时夜色已经降临。
　　黑人社区供电不足，路灯十盏有八盏是坏的，昏暗的光线下，街角蹲着几个眼神空洞的瘾君子。看到警车驶过，他们抬起头，露出麻木的目光，然后如同行尸走肉一般继续游荡。
　　这里和橡树岭完全是两个世界。街道两旁是破败的维多利亚式建筑，外墙油漆剥落，窗户用木板封死。
　　墙上满是涂鸦，大部分是帮派标志和侮辱警察的标语，更远处，几个穿着连帽衫的黑人青年站在便利店门口，手插在口袋里，看似不经意盯着驶过的车辆。
　　“这就是黑人兄弟会最大的地盘。”将众人聚集在一辆车上，杰克森低声说，“我在这儿隔壁街区巡逻过三年，每个月至少发生十几起枪击案。”
　　“伙计们，听我说，咱们要先确定哈琳娜局长他们现在的位置，然后趁着夜色悄悄潜入进去，不要打草惊蛇，能不开枪就不开枪，主要以救人为主。”
　　“我们的目的，就是救出同伴和哈琳娜局长，不要跟他们硬拼，明白么？”
　　杰克森不愧是资深前辈，头脑很清晰，他提出的建议和计划很快得到了所有人的一致认同。
　　唯有罗宾举起了手：“头儿，我想申请单独行动。”
　　“什么？你要单独行动？不行……这……”
　　罗宾笑了笑，语气十分自信道：“放心，我的能力大家今天也看到了，单独行动对我来说更适合，目标小，不容易被发现，而且我还不用担心你们的安全。”
　　听到这话，众人面面相觑。
　　确实，罗宾今天展现出来的身手和枪法，简直比海军陆战队那些怪物还要可怕。
　　警校第一的含金量这么高？
　　“好吧，那你一个人小心点，一旦遇到危险，马上呼救！”杰克森只是思索片刻，便答应了下来。
　　这就是展露部分实力的好处，至少在美利坚，你能力越强大，越受人尊敬，而且罗宾这种个人英雄主义，更是符合他们的胃口。
　　“嘿，伙计，千万要小心。”
　　“全靠你了罗宾。”
　　“一定要救出哈琳娜局长！”
　　“营救成功后我们得喝一杯，罗宾，你是我这些年为数不多佩服的新人，比我们这些老人都强多了。”
　　“小心点！”
　　……
　　罗宾跟众警员碰拳、拥抱后，独自一人下了车，趁着夜色悄悄溜进了黑人社区。
　　他一边潜入一边拿出手机给副局长肖恩和娜塔莉分别打去了电话，问他们到底发生了什么情况，为什么发生了这么大的事，警局那边竟然没有反应。
　　结果连打肖恩几个电话没打通，还是娜塔莉的电话给接通了。
　　“罗宾，发生什么事了？”娜塔莉声音中带着一丝不好的预感，“你们行动失败了？”
　　罗宾闻言，摇了摇头：“我们组行动很成功，除了跑了一个漏网之鱼，其他毒犯和黑人兄弟会派去交易的头目和成员全部被击杀。”
　　“那怎么……”
　　“是哈琳娜局长那边出事了。”
　　“什么？可是为什么我这边没有收到消息？”娜塔莉话语中充满了震惊，她所在的警局静悄悄的，大家都在各安其职，一切都很平静啊。
　　罗宾闻言，心中一沉，警局内部没人知道？
　　他沉思片刻，用沉稳语气道：“听着，娜塔莉，我怀疑局里有内奸，他出卖了哈琳娜局长的作战计划，这个人很有可能是雷德蒙主管！”
　　“你先去找肖恩局长，看他在不在办公室，如果不在的话，我怀疑他被雷德蒙给骗出了警局，有可能遭遇了不测，也有可能被绑架了。”
　　“另外，哈琳娜局长他们这次行动应该没有带手机，所以他们被内奸出卖后导致无法第一时间联系到警局，你必须马上前往调度中心，找到b组警员们的所在位置，尤其是哈琳娜局长的。”
　　“好，马上！”娜塔莉早在罗宾说第一句话的时候就冲进了肖恩的办公室，“你猜对了，果然没人，他不在！”
　　然后她又跑到了调度中心，调度员还在，但是她面对突然闯入的娜塔莉有些意外，“卡特警长，怎么了？”
　　娜塔莉没有回答，而是抢过她的鼠标，开始查看调度系统的操作记录，果然发现了重大秘密，她忍不住爆了粗口：
　　“法克！”
　　“哈琳娜局长和b组警员们的定位信号被临时屏蔽了！这是只有主管以上的人员才有资格操作的，肖恩不可能背叛，那就只有雷德蒙了，法克，那个畜生，他到底想干什么？！”
　　罗宾和娜塔莉一直保持通话，听到她破口大骂，冷静道：“我就知道是他，这个该死的狗东西一定是对哈琳娜上任局长，又把副局长的位置给了肖恩主管，心生怨恨，打算报复。”
　　“虽然我搞不懂他明知道这样一查就会暴露的事情，为什么非要这么做，但可以肯定的是，他绝对是内奸，而且内奸不止他一个！”
　　娜塔莉脸色更加难看：“另外一个是谁？”
　　罗宾毫不犹豫：“金俊浩。”
　　“是他！”娜塔莉眉头紧皱，脸色有些惨白：“他就在b组！这个该死的阴险狡诈的小人，不知道用什么办法取得了哈琳娜局长的信任，加入了b组行动队伍，如果内奸是她，那一切都说得通了，他跟雷德蒙两人里应外合，封锁消息，把哈琳娜局长引入包围圈！”
　　罗宾点头：“应该就是这样，听着娜塔莉，你先去搞到主管权限，解开定位屏蔽，帮我找到哈琳娜局长她们的位置，我要尽快去救人，晚了就来不及了！”
　　“我已经得到操作权限了！”娜塔莉和罗宾心有灵犀，配合无间。
　　在他话刚说完，就输入了操作权限密码，这还是肖恩告诉他的。
　　她和肖恩其实是师徒关系，肖恩曾经是她的训练官，这也是肖恩为什么一直照顾娜塔莉和明晃晃地偏向罗宾这一边的原因。
　　“找到了！哈琳娜局长距离你直线距离不超过五百米，大概在你一点钟方向！”娜塔莉一番操作，很快在显示屏上调出了那些信号被屏蔽的警员们的位置。
　　“很好，娜塔莉你太棒了！”
　　罗宾精神一震，马上开始冲刺奔袭，以他的速度，几百米的距离眨眼即至。
　　一边听着娜塔莉指挥。
　　罗宾带头钻进一条狭窄的巷子，这里堆满了垃圾袋，散发着腐烂食物和尿液的恶臭，几只野猫从垃圾桶后面窜出来，绿油油的眼睛在黑暗中闪烁。
　　巷子两边是高高的砖墙，墙上爬满了藤蔓。每隔几十米就有一扇后门，这里四通八达，到处都是破烂的棚户铁皮房，非常容易躲藏人，也容易设伏。
　　直到他距离哈琳娜的位置不足三十米时。
　　前方巷口突然传来脚步声和说话声。
　　“那贱人跑不远……肯定躲在这附近……”
　　“老大说了，抓活的。妈的，听说那娘们是州议员的老婆？”
　　“哈哈哈，那可太带劲了！等抓到了，咱们轮流……”
　　污言秽语伴随着粗野的笑声越来越近。
　　很快就看到两个手持私自改装的格洛克手枪的黑人兄弟会打手，两人一左一右，沿着巷子仔细搜索可以藏身的地方。
　　————
　　巷子深处的铁皮房里，哈琳娜背靠冰冷的墙壁蜷缩着，呼吸粗重而急促。
　　她左肩的枪伤火辣辣地疼，鲜血浸透了深色西装外套，顺着手臂蜿蜒流下，在地面积成一小滩暗红。
　　右腿脚踝的扭伤更让她难以移动，每动一下都牵扯着韧带一阵剧痛。
　　她死死攥着手里的格洛克23，里面还有一颗子弹，她手指扣在扳机护圈上，指节因为用力而发白。
　　外面那两个黑人兄弟会的打手污言秽语近在咫尺，她呼吸都不敢用力，生怕被他们听见。
　　但那些关于“轮流排队上她”“还没玩过州议员老婆”等极尽羞辱性的话语，让这位女局长浑身都在气的发抖。
　　“雷德蒙和金俊浩这两个混蛋，畜生！”她虽然经验不够，没有提防泄密，犯了大忌，但不意味着她是个笨蛋和蠢货。
　　在被黑人兄弟会成员伏击的那一刻，她心中就已经猜出了有内奸出卖她，果然下一秒金俊浩就对着自己人举枪射击。
　　而他一个新人警员哪来的胆子？
　　绝对还有主谋！
　　于是她开始逐一排除，肖恩是她一手提拔的，再加上他平时老好人一个，从来不会得罪人，绝对不是他。
　　其他警员跟她又没冲突。
　　那就只有雷德蒙那个该死的哈基黑主管了！
　　难道就因为她要剿灭黑人兄弟会，同为哈基黑的他就要向同胞们通风报信？还是说因为自己没有把副局长的位置给他，所以他怀恨在心？
　　不至于吧？
　　哈琳娜实在想不出雷德蒙出卖自己的理由，这可是不是开玩笑的。
　　一旦有人活着走出来，一定会怀疑警局内部有内奸，他根本抗不过FBI那一关，等待他的，将会是死刑以及牢底坐穿的下场！
　　“法克！别让我活着离开！否则……”哈琳娜咬牙切齿。
　　只是想到那些跟着她遭遇伏击陷阱，死伤惨重的警员，哈琳娜的心已经沉到了谷底。
　　这时候。
　　咚咚咚！
　　门外脚步声越来越近，突然停在了铁皮房门外，门板是薄薄的铁板拼接而成，被风吹得微微晃动。
　　突然。
　　砰！
　　一声巨响，简陋的木门被一脚踹飞，木屑四溅，两个黑人帮派成员举着改装格洛克闯了进来。
　　当他们看到缩在墙角的哈琳娜时，眼睛瞬间亮了起来，脸上露出毫不掩饰的淫邪笑容。
　　“谢特，找到了！这贱人果然在这！”
　　左边留着爆炸头的哈基黑舔了舔嘴唇，“啧啧，看她这模样，就算受伤了也这么漂亮，难怪能当上州议员的老婆，她在床上肯定很骚。”
　　右边的瘦高个哈基黑晃了晃枪口，一步步逼近淫笑道：“哈琳娜局长是吧？别反抗了，乖乖跟我们走，让兄弟们好好伺候你，说不定还能让你活久点。”
　　“你们滚开，别过来！”哈琳娜强撑着想要起身，却因为腿伤一个踉跄，只能狼狈地半跪在地上。
　　她举起手枪对自己下巴，眼神冰冷如霜：“你们敢过来，我就自杀！”
　　听到她这话，两个哈基黑打手露出狞笑：“自杀？嘿嘿嘿……随便你，不过就算你死了，我们也不会放过你的，我们这些贫民窟的穷鬼，可是从来没品尝过白人女局长的滋味，就算是尸体，也不是不行，哈哈哈哈哈……”
　　“没错，我们老大可是说了，能尽量活捉就活捉不能活捉死了也没关系，你这个贱人害我们损失了那么多兄弟，还想今天把我们一网打尽，真是找死！就算你死了我们也要狠狠折磨你！”
　　伴随着他们的狞笑，两人朝着哈琳娜越来越靠近，哈琳娜脸色惨白，她现在是进退两难。
　　一想到自己死了身体还要被亵渎，她就一阵绝望，但是她要是不反抗，被抓了落到这些畜生手里，只会更绝望。
　　就在这千钧一发之际。
　　两声清脆的枪声响起。
　　砰！砰！
　　子弹精准地穿透了两个黑帮成员的眉心，鲜血和脑浆瞬间喷涌而出，溅在身后的铁皮墙上。两人甚至没来得及反应，身体就直挺挺地倒了下去，眼睛瞪得滚圆，还残留着死前的淫邪与错愕。
　　尸体后方，罗宾的身影缓缓显现。他单手握着M4卡宾枪，枪口还冒着淡淡的青烟，脸上没有任何表情，只有眼底深处掠过一丝冷冽的杀意。
　　“哈琳娜局长，我是罗宾，你没事吧？”
　　听到这熟悉的声音，哈琳娜抬起头，看向了面前的男人，他就像是天神下凡一样，出现在她面前，把她从地狱中拯救了出来。
　　她紧绷的神经骤然松弛，一股难以言喻的激动涌上心头，眼眶瞬间红了，她强忍着泪水，哽咽：“罗宾……你，你怎么来了？难道你们a组也……”
　　罗宾闻言，没有回答。
　　而是快步走到她身边，蹲下身查看她的伤势，眉头微微皱起：“你的肩膀和脚都受伤了，必须马上处理。”
　　他说着，从战术背心的急救包里掏出纱布、止血带和碘伏。
　　这时候哈琳娜的上衣已经被鲜血浸透，黏在伤口上，罗宾抬头看了她一眼，语气平静：“抱歉，我得先帮你清理伤口。”
　　不等哈琳娜反应，罗宾已经伸手撕开了她的作战外套，露出了她肩膀上的大片雪白滑腻的肌肤。
　　她中枪的地方在肩膀附近，还好没有伤到骨头，只是被流弹撕开了一道口子，流了不少血。
　　罗宾没有多余的动作，用碘伏快速消毒伤口周围，动作干脆利落，却又带着一丝轻柔，由于她受伤的位置比较尴尬，从罗宾的角度看去，正好可以将她胸前的风光一览无余。
　　哈琳娜感受到了罗宾的目光，脸颊微微发烫，活了三十多年，她从未在下属面前如此狼狈，特别是还在除了丈夫之外的男人面前，被他给看光了上半身……
　　但此刻她没有力气抗拒，只能任由罗宾处理伤口，当碘伏碰到伤口时，剧烈的刺痛让她忍不住倒吸一口凉气，身体微微颤抖。
　　“忍着点。”罗宾低声道，一边用纱布紧紧缠绕住她的肩膀，进行压迫止血，“您运气不错，子弹只是擦伤了肌肉，没有伤及要害。”
　　处理完肩膀的伤口，罗宾又看向她的脚踝，那里红肿了一片，应该是哈琳娜逃跑的时候扭伤了。
　　她的膝盖下方也有一道深深的擦伤，血肉模糊。罗宾没有犹豫，伸手卷起她的裤腿，直到膝盖上方，白皙修长的小腿暴露在空气中，与周围的狼狈环境形成鲜明对比。
　　哈琳娜下意识地想要合拢双腿，却被罗宾按住膝盖：“别动。”
　　罗宾先用生理盐水冲洗掉她腿上伤口上的泥沙，然后铺上无菌纱布，用弹性绷带固定好。整个过程中，两人都没有说话，只有哈琳娜偶尔压抑的痛哼声，以及外面隐约传来的枪声和喊杀声。
　　“其他警员怎么样了？”罗宾收拾好急救包，抬头问道。
　　提到手下，哈琳娜的脸色瞬间黯淡下来：“我们冲进仓库后就遭到了埋伏，金俊浩那个畜生突然反水，打伤了两个警员，现在大家被打散了，估计还在四周里跟他们周旋。”
　　她咬着牙，眼神里充满了恨意，“雷德蒙和金俊浩这两个混蛋，我一定要亲手逮捕他们！”
　　罗宾闻言，眼中闪过一丝寒芒：“果然是他们俩！”
　　就在这时候，外面传来一阵杂乱的脚步声和骂骂咧咧的声音。
　　“枪声从这边传来的！”
　　“快！快！”
　　“别让那个贱人跑了！”
　　“麻烦了，来了很多人。”罗宾听力远超常人，听出有一大群黑人兄弟会打手朝这边涌来。
　　他们所在的小铁皮窝根本没有任何可以躲避的地方，一旦被十几把枪集火，哪怕他也得饮恨当场！
　　“哈琳娜局长，抱紧我！”他眉头一皱，不管三七二十一，拦腰抱起哈琳娜冲出房间，朝另外一条巷子钻了进去。
　　这个巷子是一片小高层居民楼，走廊尽头有一扇防火门，他踹开门，后面是一个小型储物间，堆满了清洁工具。
　　“先躲起来。”他抱着哈琳娜，两人勉强挤了进去，反手关上门。
　　储物间很小，除去杂物占的空间，两个人挤在里面，连站都站不下。
　　哈琳娜只能坐在罗宾腰上，两人身体完全紧密贴在一起，大敌当前，但储藏室的气氛却有点暧昧起来……
第65章 你在教我做事啊？
　　罗宾和哈琳娜两个人身体紧密贴在一起，哈琳娜背靠着墙坐在罗宾腰间，罗宾单手环抱着她的腰肢。
　　如此近距离，罗宾能直观感受到哈琳娜逐渐上身的体温，能闻到她身上淡淡的香水味混着血腥气。
　　哈琳娜的呼吸有些急促，一方面是因为失血和疼痛，另一方面是因为两人过于亲密的姿势。
　　她的胸口几乎贴在罗宾胸膛，他坚实的肌肉线条和男人的荷尔蒙气息，让她一阵失神，她晕乎乎的，脸也在发烫，有点上头了。
　　毕竟罗宾此时可是综合体质超过3的超凡人类，可以说是男人中的极品，号称三重彭于晏、吴彦祖或者是三重史蒂夫·埃文斯、亨利·卡维尔也不为过。
　　哈琳娜竟然在这种危机四伏的地方，对眼前的这个男人产生了强烈的感觉。
　　“该死！我到底在想什么，真是疯了！”
　　哈琳娜为自己的胡思乱想和精神出轨感到一阵羞耻和自责，她强忍着自己不往别处去想，但她却无法阻止自己身体的本能反应。
　　于是，她只能转移话题。
　　“对不起，罗宾。”她语气中充满了歉意，“是我连累了你和所有人，我不应该这么心急和鲁莽的，我早应该想到，雷德蒙是卡尔曾经的心腹，跟我不是一条心，这次行动失败，我会负全部责任……”
　　“别说这种话，局长。”罗宾跟哈琳娜的脸几乎贴着，她说话时的气息扑在他脸上，有点痒痒的，说实话他也有点心猿意马。
　　都怪系统！
　　加点把他加成全自动耕地机了。
　　他只能勉强转移视线，将注意力放在门外的动静上，不去看她的脸，小声道：“您别自责，我是你的警员，保护你是我的职责。”
　　“不只是职责。”哈琳娜的语气更愧疚了，“刚才你完全有机会自己逃走，但你却留下了，如果连你也为了我受伤或者出了意外……我可能一辈子也无法原谅自己。”
　　“我是个罪人，上帝会责怪我害死了他们，我应该跟他们一起去死的，可我选择了逃跑……”
　　罗宾沉默了几秒，轻声道：“上帝让你活着，肯定是因为这世界上还有很多人在乎你，比如我。”
　　这句话传进哈琳娜耳朵里。
　　让她的心猛地一跳。
　　罗宾他这句话是什么意思？
　　这时。
　　外面再度传来喧哗和各种脏话骂声，他们刚才藏身的地方被找到了。
　　“找到他们了！在B区！”
　　“该死，阿米尔和雷吉死了！”
　　“那贱人肯定还有帮手！搜！每一寸地方都给我搜！”
　　喊叫声、脚步声、踹门声此起彼伏。
　　死了两个同伴，哈基黑们显然被激怒了，开始疯狂搜索。
　　不一会儿。
　　他们藏身的这栋楼外也传来了声音。
　　门外突然传来喊声：“法克，这里有血迹！”
　　“他们跑不远！就在这附近，跟我仔细点，继续搜！”
　　“这个臭婊子，找到她后老子要干死她！”
　　随着说话声音和脚步声越来越近。
　　罗宾握紧手枪，另一只手护住哈琳娜。
　　储物间的门把手突然动了动。
　　有人在外面拧把手。
　　罗宾屏住呼吸，哈琳娜也握紧了枪。
　　门把手转动了几下，门没开，罗宾进来时就反锁了门锁。
　　“这间锁住了！”外面的人喊道。
　　“踹开！”
　　话音未落，砰的一声巨响，门被狠狠踹了一脚，木门发出不堪重负的呻吟，但门被反锁锁的得很死，一下门没开。
　　“再来！”
　　又是一脚，这次门框裂开了一条缝。
　　罗宾知道藏不住了。他转头看了哈琳娜一眼，将她藏在了拖把架后面，用口型示意说：“待在这里。”
　　哈琳娜抓住他的胳膊，用力摇头。
　　但罗宾已经推开了她。
　　他打开反锁，在门被第三脚踹开的瞬间，猛地冲了出去。
　　门外站着三个黑人，看到里面突然窜出来一个人，吓了一跳，忍不住倒退了几步，但很快反应过来，举枪准备射击。
　　但罗宾没给他们反应时间。
　　他左手先是抓住最近一个人的枪管向上一抬，砰的一声，哈基黑手枪子射向像了天花板。
　　一枪打空。
　　几乎同时，罗宾手中的格洛克手枪对着他的脑袋就是一枪。
　　砰！
　　他的脑袋直接爆出一个血洞，大量黄白脑浆飞溅，再拽着他的尸体当做盾牌一样狠狠砸向他身旁的两个同伴。
　　啪啪啪！
　　他们下意识本能对着同伴尸体开枪，子弹将尸体又打出了一个个血洞，但显然他们根本想象不到罗宾的力量之强大，两人直接被这具哈基黑的尸体给砸翻在地。
　　砰砰砰！
　　罗宾抬手就清空了弹匣！
　　两人就被打成了筛子，死的不能再死了。
　　整个过程不到三秒。
　　但枪声已经暴露了位置。
　　“有人在那边！”
　　“快包围他们！”
　　更多的脚步声从四面八方涌来。
　　罗宾迅速来到储物间门口，悄声对哈琳娜道：“局长，你待着别动，我来转移他们注意力，只要你不动，他们肯定以为我们已经跑了。”
　　哈琳娜闻言，在这一瞬间感动到了极致，这个男人竟然愿意为了她牺牲自己，她忍不住伸出手拽住了罗宾：“不，你不能去，我不要你死……我们可以投降！”
　　“乖，听话，我不会死的，我一定会活着回来。”罗宾抓住她的手保证道。“来不及了，你快躲进去！”
　　把哈琳娜安顿好。
　　罗宾一边往楼顶跑，一边朝下方楼道开枪，还大声骂道。
　　“法克！你们这些该死的内哥，有本事就上来啊，我在楼顶给你们准备了炸鸡和西瓜，吃完了就送你们这群杂种去摘棉花！”
　　罗宾这番话杀伤性和羞辱性极强。
　　那些原本看到储物间外倒着三具尸体，还想仔细搜查的哈基黑们听到楼上传来的嚣张的歧视话语，让他们个个气疯了。
　　总所周知，内哥，炸鸡，西瓜和棉花，在美利坚是绝对不能对哈基黑们提的字眼，要是谁敢提，就算哈基黑们当场打死你那也算正当防卫。
　　可罗宾就是提了，不仅提了还对他们展开了挑衅，所有哈基黑打手们眼睛都红了，满脸的杀气腾腾。
　　“该死的小子，我要扒了你的皮！”
　　“兄弟们一起上，我要把这个该死的畜生剁碎了喂狗！”
　　“干掉他！”
　　……
　　他们一窝蜂往楼顶跑。
　　但是因为人数太多，所以导致有些混乱，一排楼梯只能同时上来两个，剩下的都被其他人挡在后面，而这也就成了罗宾的优势。
　　最开始打头阵的两个哈基黑就被躲在楼梯拐角处的罗宾两枪打死，他们尸体倒下又绊倒了好几个人，严重阻碍了他们的脚步。
　　“哦谢特！快把这两个该死的倒霉……”
　　后面两个还没把话说完的哈基黑，脑袋再次被打爆，这一下就死了四个哈基黑。
　　“该死，快躲起来！”
　　他们终于反应过来，连忙踢开楼道两边的门，试图进去找掩体。
　　但他们根本想不到，此时的罗宾早就不在楼道拐角，而是一口气跑到了楼顶。
　　楼顶空旷一片，罗宾一边给手枪换弹匣，迅速来到楼顶边缘，看着下方十几层楼高，他深吸一口气，直接转过身，跳了下去！
　　咚！
　　罗宾一跃而下，瞬间下降了六七米的高度，然后他抓住了窗台边缘，看准位置再度依样画葫芦，层层下降！
　　这一幕有点像功夫皇帝曾经拍摄的某部动作电影里的情节。
　　他饰演的特工从楼顶跳下，逐层扒住阳台/窗台边缘下落，具有标志性名场面。
　　如今的罗宾也能轻松做到，甚至比他做得更好，他完全凭借自身力量，而不是靠特技！
　　很快，罗宾就降到了那群哈基黑打手们所在的楼层，看着他们还在门口探头探脑徘徊，罗宾根本不给他们机会，扒着楼层边缘凸起跳上了阳台，迅速掏出格洛克偷了他们的背身。
　　啪啪啪！
　　随着枪声响起，不断有哈基黑倒下。
　　这一波又干掉了三个。
　　不等对面房间的哈基黑反应过来，罗宾捡起死去的几个哈基黑掉落的手枪，再度消失在阳台上。
　　这回他直接原地跳过了两个房间间隔了五六米远的阳台，来到了对面房间阳台上。
　　而对面房间的哈基黑们此时却刚刚冲到死去哈基黑同伴们的房间，看着他们倒地身亡，而凶手消失不见的一幕，心态差点崩了，无边恐惧袭来。
　　“法克，法克，法克！”
　　“那个家伙是魔鬼！他是魔鬼！”
　　“我们根本没看到人，兄弟们就死了！”
　　“快跑，我们去找老大！”
　　……
　　他们吓的再也不敢待在房间里了，扭头就要往楼下跑，结果刚跑到门口，又吃了一梭子子弹。
　　啪啪啪！
　　罗宾一秒钟就清空了弹匣。
　　啪嗒，啪嗒……
　　最后几个哈基黑倒地，全部被击杀。
　　自此，整个黑人兄弟会的主力几乎已经全部被罗宾屠戮殆尽，而他为了聚精会神不被分心，早就关闭了系统的击杀提示音，不然提示音要刷屏了。
　　3.5倍力量，3倍敏捷的他，此时已经恐怖的不像人，要不是怕哈琳娜看到他这么变态的一幕被吓到，他就算背着她也能将这群哈基黑反杀。
　　他超凡体质的秘密，还是越少人知道越好，在戈壁滩上那一战，他已经收敛很多了。
　　顶多看起来比海军陆战队强一点，能够让杰克森他们震惊，但不至于把他当成超人一样看待。
　　解决了这群麻烦。
　　罗宾再度返回储物间。
　　此时楼下静悄悄的，到处尸横遍野，鲜血流淌遍地都是，罗宾身上的警服也沾染了许多血渍，整个人杀气腾腾，光眼神都能吓尿无数王萎恒之流。
　　也就是罗宾前世在东南亚接受过洗礼，再加上他有系统傍身，在系统眼里，这些半兽人可不算人。
　　就是一群杀了只会得经验的小怪而已。
　　罗宾的脚步声慢慢靠近储物间的门，而里面的哈琳娜却骤然警惕起来。
　　整栋楼突然变的无比安静，让她有些恐惧和担忧。
　　直到——
　　“局长，我回来了。”
　　听到罗宾熟悉的声音，哈琳娜就好像做梦一样，她迫不及待从拖把杂物架后面钻出来，果然就看到罗宾虽然一身血迹，但完好无损地站在她面前。
　　这一瞬间，她泪崩了。
　　然后就做了一件让罗宾震惊的事。
　　她猛的扑了上来，搂住罗宾的脖子，对着他的嘴唇吻了上去。
　　“唔……”
　　罗宾被哈琳娜亲上后直接愣住了。
　　但人家都送上门了，他还装什么正人君子？直接按住了她的脑袋主动回应，两人来了个法式热吻。
　　吻了足足几分钟，哈琳娜才松开，喘着气看着罗宾，眼里满是情欲：“我以为你死了……”
　　“我说过会保护你的。”罗宾擦去她脸上的泪痕，“再说了，我可不会死，我可是操人来的~”
　　哈琳娜闻言，红唇没忍住又主动去碰他的嘴，她有点馋了……
　　就在这时候。
　　罗宾的通讯器突然传来娜塔莉冷静的声音：“罗宾，这里是指挥中心，杰克森小队已抵达你附近三百米外的道路旁，他们已经成功营救出剩余警员，与被打散幸存警员汇合。”
　　“但是，他们……还找到两名牺牲同事的遗体，另外，还抓到了内奸金俊浩。”
　　罗宾闻言，眼神一凛。
　　怀中的哈琳娜也是立即精神一震，她主动对着通讯器道：“卡特警长，我是哈琳娜，你说那个叛徒金俊浩已经抓到了？”
　　娜塔莉闻言有些惊讶：“哈琳娜局长，您没事吧？”
　　哈琳娜摇了摇头，用充满爱意的眼神看了一眼罗宾，然后道：“我很好，很庆幸，我被罗宾警员给救了，只是受了点轻伤。”
　　“那就好，罗宾，请你立即带哈琳娜局长与杰克森警长等人汇合！”
　　罗宾点头：“收到，我现在立即带她过去。”
　　他抱着哈琳娜离开，不久后来到社区外。
　　就看到不远处果然停着几辆黑色福特拦截者越野车，杰克森正站在车旁抽烟，看到罗宾抱着哈琳娜出来，立刻掐灭烟迎上来。“局长！你没事吧？”
　　“没事，多亏了罗宾，是他救了我。”哈琳娜看了一眼罗宾，尽力掩饰自己眼中的依恋和情欲，她不想被别人看出自己的失态。
　　其他一众警员们看着哈琳娜没什么大碍，也纷纷松了口气，上来安慰和关心。
　　“局长，你没事就好。”
　　“好小子，我就知道你能行。”
　　“罗宾，你这次立大功了！”
　　“他妈的罗宾，我怀疑你简直是超人，我真服了！”
　　……
　　一群警员们对罗宾佩服的五体投地。
　　他真的就单枪匹马一个人独自救出了哈琳娜局长，太不可思议了！
　　“虽然大部分人都活下来了，可是，我们却永远失去了两个同事。”
　　杰克森脸色沉重，掀开了车后座用白布盖着的两具尸体，他们是陷入伏击包围圈当场被打死的警员。
　　众人闻言。
　　脸上也纷纷露出了悲伤之色。
　　这就是美利坚警察的宿命，作为世界上警察死亡率最高的国家之一，他们每天要经历太多致命的危险。
　　不是今天死就是明天死。
　　索性，他们看得比比较开。
　　“他们是英雄，是为了打击黑帮和毒犯，为了不让毒品流入这个国家英勇献身，他们的功勋值得被铭记，我会向上面申请一笔可观的抚恤金给他们的家人。”
　　哈琳娜眼圈泛红，严格意义上来说，这两个警员的死也有她的一部分责任，所以她无比自责。
　　“局长，您无须自责，他们献出了自己的善良和忠诚，上帝已经接他们去天堂了。”杰克森和众人纷纷安慰道。
　　众人陷入了一阵情绪悲伤的氛围。
　　好在很快便恢复过来。
　　难过了一会儿后。
　　哈琳娜道：“那个该死的内奸呢？”
　　杰克森道：“我已经让其他警员先带回警局了，明天由您亲自审问。”
　　哈琳娜点头：“很好，杰克森警长你先带着两个牺牲警员和其他人回去，我则由罗宾警员开车送我。”
　　杰克森闻言，有些意外地看了一眼罗宾，似乎明白了什么，识趣地笑了笑：“没问题，这里交给我们，局长你好好养伤。”
　　杰克森分给了罗宾和哈琳娜一辆车。
　　罗宾将哈琳娜放上副驾驶座位，还贴心帮她寄了安全带。
　　随着汽车启动，现在只剩下了罗宾和哈琳娜两人，哈琳娜靠在座椅上，一双美眸紧紧盯着罗宾，突然开口道：
　　“罗宾，我们不去医院了。”
　　罗宾一愣：“你伤口还在流血，必须处理。”
　　“我没事。”哈琳娜摇摇头，靠在了罗宾胳膊上，“我想和你找个地方单独待一会儿，我累了想睡觉，我家就住在附近~”
　　你确定只是想睡个觉？
　　我都不想点破你，分明是馋我身子！
　　罗宾转头看她，眼中似笑非笑，但还是执行了她的命令：“好的局长。”
　　很快，罗宾将车开到了她家楼下。
　　停车熄火将她抱进了家中。
　　哈琳娜的家中冷冷清清，一点人气都没有。
　　把她放在沙发上。
　　她看着罗宾的背影，突然说：“罗宾，能帮我洗个澡吗？我身上很脏。”
　　“啊？”
　　“拜托了，我需要帮助。”
　　“好吧。”
　　于是这澡一洗就是两个半小时。
　　事后，哈琳娜躺在罗宾怀里，满足地叹息，她的头枕在他结实的胸膛上，能听到他有力的心跳。
　　这个姿势让她感到前所未有的安全感。
　　“你太棒了，给了我前所未有的感觉，我感觉自己重新活了过来。”她喃喃道，手指在他胸口画圈。
　　罗宾笑了笑，没说话。
　　他的手轻轻抚摸着她的背，两人相互依偎在一起。
　　过了好一会儿，哈琳娜突然说：“罗宾，我有东西给你。”
　　说着，哈琳娜从抽屉里掏出一个女士包包，又从包包里抽出一张银行卡。
　　金色的卡片，在灯光下闪着奢华的色泽。
　　“这是附属金卡。”她把卡递给罗宾，笑吟吟道：“每个月额度有三万美元，你拿去用吧。”
　　“你什么意思？”罗宾眉头微挑。
　　哈琳娜没注意到他的变化，继续说：“你现在是新人警员，薪水并不高，还要租房和还贷，压力肯定很大，这卡你拿着，想买什么就买什么，不用跟我客气。”
　　罗宾闻言，脸色顿时沉了下来：“你在教我做事啊？”
　　“你把我当什么了？”
　　“我是那种吃女人软饭的男人么？”
　　哈琳娜愣住了，连忙道歉道：“罗宾，对不起，我……我不是那个意思……”
　　“那是什么意思？”罗宾打断她，“我救你，是因为你是我的局长，因为我尊重你。我跟你上床，是因为我喜欢你，因为你是个有魅力的女人。”
　　“可现在你给我钱？”他冷笑，“哈琳娜，我在你眼里就是个可以用钱打发的男人？”
　　哈琳娜慌了。
　　她这才意识到自己犯了多大的错误。罗宾不是那种人，他有自尊，有骄傲。
　　“对不起，罗宾，我真的不是那个意思！”她急着解释，“我只是想帮你，想感谢你！你救了我的命，我无以为报，所以……”
　　“所以用钱报答？”罗宾摇头，“我不需要。”
　　他转身开始穿衣服，动作很快，带着决绝。
　　哈琳娜看着他的背影，眼泪涌了出来。
　　她挣扎着下床，但因为腿伤，差点摔倒。
　　罗宾手疾眼快扶住了她。
　　“别走……亲爱的。”哈琳娜抓着他的胳膊，泪眼婆娑，“我错了，罗宾，我真的错了。我不该用钱来羞辱你，真的对不起……”
　　“这次就算了，下回可不许这样了。”罗宾无奈叹了口气，熟练的把附属金卡放进口袋。
第66章 论功行赏，又是圣恩公司！
　　“我跟马特……我们俩已经分居三年了。”
　　哈琳娜躺在罗宾胸口，主动提起了她的丈夫。
　　“他眼里只有政治。”哈琳娜语气带着幽怨，“竞选市议员，然后州议员，现在又想竞选州长。每次回家都是为了筹款或者拉票，从来没有问过我过得怎么样。”
　　她自嘲地笑了笑:“有时候我觉得，我只是他政治履历上一个漂亮的装饰品，名校毕业，有执法背景，形象正面。至于我这个妻子……他大概早就忘了。”
　　罗宾此时在帮哈琳娜肿胀的脚踝涂药油，他的手掌很大，温热有力，将药油涂抹上去，轻轻揉搓，帮她缓解肿胀和疼痛。
　　听到她的话后，罗宾抬起头。
　　“我不一样。”
　　他深邃的眼睛直视着她，“我眼里只有你。”
　　这话一出。
　　哈琳娜那颗沉寂已久的心猛地一跳。
　　她这种寂寞的少妇最听不得小男人这种情话。
　　她盯着罗宾看了几秒，突然伸手捧住他的脸，再度狠狠吻了上去。
　　……
　　又过了一个小时。
　　罗宾穿好衣服，看了眼床上已经累得昏睡过去的哈琳娜，转身准备离开。
　　“别走……”哈琳娜迷迷糊糊地伸手抓住他的衣角。
　　“我得回去了。”罗宾俯身在她额头上吻了一下，“明天警局还有很多事要处理，你好好休息。”
　　哈琳娜半睁着眼，看着他走向门口的背影，突然感到一阵空虚。
　　房门轻轻关上。
　　她躺在床上，望着天花板，脑海里回放着今晚发生的一切——枪战、逃亡、那个狭小储物间的暧昧、还有床上她的疯狂。
　　“我这是……”她捂住脸，“出轨了。”
　　虽然她和马特的婚姻早就名存实亡，虽然对方可能根本不在乎，但那种名为背叛的内心谴责还是让她有些许不安。
　　她摸到床头柜上的手机，点开丈夫的头像。
　　犹豫了几分钟，她按下了语音键:
　　“马特……我对不起你，但我真的好爱你。你什么时候能回来看我？”
　　消息发送出去，如同石沉大海。
　　哈琳娜等了一晚上，也没有收到丈夫的回复，让她内心深处唯一的一点愧疚都没了。
　　她一边流着泪，一边喃喃自语：“你根本不在乎我，眼里只有工作，我只是想找个人被关心有错吗？”
　　“都是你逼的，如果你对我好点，我怎么会这样，你总不能阻止我去找一个真正爱我的人吧？”
　　————
　　罗宾开着那辆黑色福特拦截者驶离哈琳娜的豪宅区。
　　车窗外的圣安东尼奥夜景飞速后退，霓虹灯在挡风玻璃上划过斑斓的光带。他按下中控台上的一个按钮，车内响起轻柔的爵士乐。
　　然后，他打开了系统提示音。
　　一瞬间，脑海里响起了密密麻麻的提示音，像是积压已久的邮件被一口气全部弹出。
　　【叮！开始结算今日战斗收获……】
　　【戈壁滩伏击战:击杀“巫毒之主”高阶使徒×1，经验值+300，金币+3，属性点+0.2(已使用)】
　　【击杀中阶使徒×7，经验值+700，金币+7，属性点+0.1】
　　【黑人社区救援战:击杀兽人战士×10，经验值+500，金币+10，属性点+0.2】
　　【叮！支线任务“剿灭巫毒之主的信徒”完成度:99%！】
　　【任务总结:你成功击溃了巫毒之主座下的一个高阶祭司与众多信徒，突袭了兽人部落的窝点，并救出被围困的骑士长哈琳娜，沉重打击了领地内最大的邪恶兽人部落，防止了他们利用巫毒扩散侵蚀子民们的身体！】
　　【叮，你获得了技能升级卡×1！】
　　罗宾挑了挑眉。
　　技能升级卡？
　　他心念一动，那张卡片在系统空间中浮现——一张泛着淡金色光芒的卡片，上面刻着复杂的符文。
　　【技能升级卡:可指定一项现有技能提升一个等级。】
　　原来是给技能升级用的。
　　罗宾考虑片刻，选择了升级【我赌你枪里没有子弹】这个技能。
　　这个技能最符合他现在的处境，毕竟这个鬼地方每一天都有枪击案发生，谁知道哪天会不会有个神经病给他开一枪。
　　在他的体质没有成长到可以硬抗子弹之前，一旦被打中也只有死路一条。
　　毕竟就连美利坚总统都要吃枪子儿。
　　所以这个技能的优先级最高。
　　卡片化作流光融入技能栏。
　　【叮！技能“我赌你枪里没有子弹”已升级至中级！】
　　【新增分技能:“我赌今天我不会中子弹”】
　　【技能效果:被动触发型防御技能。每日自动生效三次，当有敌人对宿主进行枪械攻击时，前两发子弹将因各种意外偏离弹道(卡壳、风向突变、射手手抖等)，第三发子弹将导致枪械炸膛。冷却时间:每日零点刷新。】
　　【备注:骑士的荣耀不仅在于进攻，更在于活着见证胜利。】
　　“好东西。”罗宾嘴角勾起。
　　有了这个被动技能，相当于每天多了三条命，尤其是防备冷枪和狙击手的时候。虽然每天只有三次机会，但已经足够逆天了。
　　接下来，他把今天获得的0.3个属性点全部加在了精神力上。
　　一股清凉的感觉从眉心扩散开来，像是炎夏里喝下一口冰水，瞬间扫清了身体的疲惫和大脑的混沌。思维变得异常清晰，记忆力、反应速度、感知能力都有了明显提升。
　　罗宾甚至能感觉到，自己对周围环境的观察变得更加细致，路旁广告牌上的小字、对面车道司机脸上的表情、远处高楼某扇窗户后一道趴在窗户上，前后晃动的身影……
　　他打开个人属性面板:
　　【姓名:罗宾】
　　【年龄:23】
　　【职业:正式骑士(3550/10000)】
　　【力量:3.5＋】
　　【敏捷:3.0＋】
　　【精神力:2.4＋】
　　【综合体质:3.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士威慑(初级)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃】
　　【属性点:0】
　　【金钱:36501美元+63枚金币+附属金卡(每月额度3万美元)】
　　满意地点点头，罗宾关掉面板。
　　车子最终驶入橡树岭社区，停在了他和娜塔莉合租的公寓楼下。
　　屋内还亮着灯。
　　罗宾用钥匙打开门，刚走进客厅，就看见娜塔莉从沙发上站起来。她穿着罗宾那件宽大的男士衬衫，光着腿，头发有些凌乱，显然一直没睡在等他。
　　“你回来了。”娜塔莉走过来，上下打量他，“受伤了吗？”
　　“没有。”罗宾张开双臂，“完好无损。”
　　娜塔莉扑进他怀里，紧紧抱住他，把脸埋在他胸口，罗宾能感觉到她的身体在微微发抖。
　　“今晚真的太危险了。”她心有余悸地说，“如果不是你给我打了电话，我们发现了b组身上的定位和通讯频道被人动了手脚，恐怕哈琳娜局长她们今晚危在旦夕，死在那个鬼地方……”
　　“这多亏了你。”罗宾抚摸着她的后背，笑着道，“要不是你跟我配合默契，成功解开了信号屏蔽，帮我找到了哈琳娜局长，也不可能这么顺利。”
　　娜塔莉抬起头，湛蓝色的眼睛里闪着光:“杰克森他们回来后就一直在说你的事，一个人杀穿整个黑人社区，救出局长……罗宾，你简直是个怪物。”
　　“你不喜欢么。”罗宾笑了笑，低头吻住她的唇。
　　“等等……”她喘着气，“先洗澡，你身上都是血和汗……”
　　“一起？”
　　“滚。”
　　最后两人还是一起进了浴室。
　　一个小时后，罗宾擦着头发走出浴室，娜塔莉裹着浴袍在厨房热牛奶。
　　她把一杯递给他，自己捧着另一杯在沙发上坐下。
　　“金俊浩那个叛徒已经抓回来了，问出了一些东西，但是关于一些细节和重点，他一直含糊不清，一直说要见哈琳娜局长才肯说。”
　　“那小子还想待价而沽呢，真是不知死活。”罗宾喝了口牛奶，面露嘲讽，然后把自己的推断跟娜塔莉说了一遍。
　　听完后。
　　“所以这件事雷德蒙主管是主谋？”娜塔莉皱眉。
　　“应该吧。”罗宾放下杯子，“金俊浩还招了些什么？”
　　“他说雷德蒙是黑人兄弟会在警局的卧底，已经潜伏了很多年。卡尔在的时候，他就帮着处理一些‘脏活’，比如掩盖证据、输送活体器官、尸体买卖、给黑帮通风报信什么的。”
　　娜塔莉顿了顿，继续道:“还有，肖恩主管确实被绑架了。雷德蒙昨天下午以庆祝升迁的名义请他喝酒，在酒里下了药。我们找到他的时候，他被关在一处废弃停车场的报废车里，差一点就被压成肉饼了。”
　　“雷德蒙人呢？”
　　“跑了。”娜塔莉脸色阴沉，“我们突袭了他的公寓，人早就没影了。现在全城通缉令已经发出，但估计他早就准备好了退路。”
　　罗宾若有所思地点点头，拿出手机给哈琳娜打了过去。
　　电话响了几声才接通。
　　“罗宾？”哈琳娜的声音带着刚睡醒的沙哑，还有一丝不易察觉的欣喜，“你才刚走不久……”
　　“局长，有正事。”罗宾打断她，“关于雷德蒙和金俊浩。”
　　电话那头沉默了两秒，哈琳娜的声音变得严肃:“你说。”
　　罗宾把从娜塔莉那里得到的信息复述了一遍，然后补充道:“我的建议是，明天开个全体会议。先安抚军心，论功行赏，把矛盾转移到雷德蒙和卡尔身上。然后再处理叛徒的事。”
　　“……具体怎么做？”
　　“你先这样……”罗宾压低声音，说了几分钟。
　　电话那头传来哈琳娜若有所思的声音:“我明白了。明天就按你说的办。”
　　挂掉电话，罗宾发现娜塔莉正似笑非笑地看着他。
　　“这么晚还给哈琳娜打电话？”她挑眉，“看来你们关系进展还不错嘛。”
　　“工作而已。”罗宾面不改色。
　　娜塔莉盯着他看了几秒，突然笑了:“算了，我不问。只要你活着回来就行。”
　　“睡吧，明天还有一堆事。”
　　---
　　第二天早上七点半，圣安东尼奥警局南区分局。
　　罗宾和娜塔莉并肩走进警局大厅时，明显感觉到气氛不一样了。
　　“嘿！罗宾！”
　　“英雄来了！”
　　“干得漂亮伙计！”
　　一路上不断有警员跟他打招呼、碰拳、拍肩膀。
　　那些昨天参与行动的人看他的眼神里充满了敬佩，就连平时不太熟的其他部门同事也对他点头致意。
　　娜塔莉在一旁看着，嘴角带着笑意:“你现在成明星了。”
　　“虚名而已。”罗宾嘴上这么说，心里倒是很受用。
　　在美利坚警察系统里，威望和实力就是硬通货。
　　昨天那一战，他单枪匹马救出局长、杀穿黑人社区的事迹已经传遍了整个分局，这种个人英雄主义的行为恰恰最对这帮警察的胃口。
　　八点整，哈琳娜局长召集全体警员开会。
　　大会议室里坐满了人，哈琳娜站在讲台前。
　　她今天穿了身深蓝色制服，肩膀处有微微的隆起，那是绷带的痕迹，但她的精神看起来不错，妆容精致，完全看不出昨晚的狼狈。
　　副局长肖恩因为被绑架受伤严重，因此还在医院治疗，缺席了会议。
　　“各位。”哈琳娜开口，声音清晰有力，“首先，我要感谢昨天所有参与行动的同事。你们展现了圣安东尼奥警察的勇气和忠诚。”
　　她顿了顿，目光扫过全场:“特别是A组的杰克森警长、罗宾警员，以及所有在戈壁滩伏击战中英勇作战的同事们。”
　　“你们的行动成功截获了超过五十公斤毒品，击毙了包括锡那罗亚集团负责人卡洛斯·门多萨在内的二十多名毒贩，沉重打击了毒品流入我们城市的渠道！”
　　掌声响起。
　　“同时，我也要为昨天B组行动的失败负全部责任。”哈琳娜的语气变得沉重，“因为我的决策失误和准备不足，导致两名优秀的警员牺牲，多人受伤，这是我一生的痛……”
　　会议室安静下来。
　　罗宾适时站起身:“局长，这不怪你。要怪就怪雷德蒙和金俊浩那两个畜生！是他们出卖了我们！”
　　这句话像点燃了火药桶。
　　“对！都是那两个叛徒！”
　　“该死的杂种！”
　　“把他们吊死！”
　　群情激愤。
　　哈琳娜抬手示意大家安静，顺势接过话头:“罗宾警员说得对。真正的罪魁祸首，是前局长卡尔多年来对黑帮势力的纵容和勾结，是雷德蒙这个潜伏在我们中间的叛徒！他们才是害死两个警员的元凶！”
　　她成功把矛盾转移了出去。
　　“所以，”哈琳娜话锋一转，“从现在开始，圣安东尼奥警局将开启全新的篇章！我们将以最大的决心，清扫这座城市里的所有犯罪势力！而你们——每一位忠诚、勇敢的警员，都将是我最信赖的战友！”
　　掌声再次响起，比之前更热烈。
　　“接下来是论功行赏。”哈琳娜拿出文件夹，“经上级批准:杰克森警长晋升为行动主管，接替雷德蒙的空缺。”
　　杰克森站起身，向全场敬礼。
　　“戴夫·米勒、汤姆·克鲁斯……等六名警员晋升为初级警长。”
　　被点到名的人脸上都露出喜色。
　　“罗宾警员。”哈琳娜的目光落在罗宾身上，“你在昨天的行动中表现出了非凡的勇气和卓越的战斗能力。经研究决定，破格晋升你为高级警员，享有相应的薪金待遇和权限。”
　　高级警员，再往上就是资深警员或初级警长了，对于一个入职不到一个月的新人来说，这简直是坐火箭般的晋升速度。
　　但没有人提出异议。
　　所有人都看到了罗宾昨晚做了什么，那不是运气，是实打实的能力。
　　“谢谢局长。”罗宾起身敬礼。
　　“此外，”哈琳娜继续说，“所有参与昨日行动的警员，本月薪资加倍。牺牲的两位同事，抚恤金将在标准基础上增加50%，他们的家人将终身享受我们警局的照看。”
　　这下掌声雷动了。
　　钱和人文关怀，永远是最实在的。
　　会议结束后，哈琳娜叫住了罗宾。
　　“罗宾警员，由你来审问金俊浩，毕竟他曾经是你同学。”
　　“是，局长。”
　　————
　　审讯室里，金俊浩双手被铐在桌上，脸上青一块紫一块，显然已经被“招待”过了。
　　看到罗宾走进来，他眼睛里闪过一丝恐惧，随即又变成哀求。
　　“罗宾！罗宾我错了！我真的错了！”他舔着脸求饶，“给我一个机会！我想做个好人！我什么都愿意招！”
　　而罗宾拉开椅子在他对面坐下，面无表情。
　　“雷德蒙在哪？”他开门见山。
　　“我……我不知道……”金俊浩眼神闪烁。
　　罗宾站起身，走到他面前，一拳砸在他腹部。
　　“呃啊——！”金俊浩惨叫，身体弓成虾米。
　　“我再问一遍。”罗宾抓着他的头发，把他的脸按在桌上，“雷德蒙在哪？”
　　“我真的不知道……他跑的时候没告诉我……”
　　啪！啪！
　　两个耳光，打得金俊浩眼冒金星，鼻血直流。
　　“我说！我说！”他终于崩溃了，“他可能……可能在圣恩公司！”
　　罗宾手上的动作一顿。
　　“圣恩公司？”
　　“对……雷德蒙跟圣恩公司有业务往来。”金俊浩喘着粗气，赶紧交代，“以前卡尔那些脏活累活，都是雷德蒙和布莱恩去处理的。我偷听过他们谈话……圣恩公司在警局内部有好几个‘合作伙伴’，雷德蒙是其中之一。”
　　他偷眼看着罗宾的脸色，继续道:“雷德蒙昨天跑之前跟我说过，如果事情败露，就去圣恩公司躲着。他们……他们有自己的安保部队，还有法律团队，警察一般不敢进去搜……”
　　特么的，又是圣恩公司。
　　前期大Boss是吧？
　　罗宾松开手，直起身。
　　金俊浩瘫在椅子上，涕泪横流:“我都说了……罗宾警官，求你给我个机会……我不想死……”
　　罗宾没理他，转身走出审讯室。
　　门外，哈琳娜等在那里。
　　“问出来了？”她问。
　　“雷德蒙可能在圣恩公司。”罗宾沉声道，“而且听金俊浩的意思，圣恩公司在警局内部不止一个保护伞。”
　　哈琳娜的脸色变得难看:“圣恩公司……那可是个庞然大物，他们的创始人不止跟州议会有关系，就算跟国会议员和几个前总统也有私人关系，动他们很麻烦。”
　　“所以卡尔才敢那么肆无忌惮。”罗宾冷笑，“有圣恩公司做后盾，卖几个警员的器官算什么？”
　　罗宾昨晚告诉了哈琳娜自己被圣恩公司盯上的事。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了凝重。
　　“你先回去工作。”哈琳娜最终说，“这件事我来处理。记住，在拿到确凿证据之前，不要轻举妄动。”
　　她生怕罗宾私自鲁莽行动而丧命。
　　“明白。”罗宾点头。
　　但他心里清楚，有些事，等不到证据齐全的那一天。
　　必须尽快斩断他们在圣安东尼奥的这条触手才行！
　　而那个威尔森经理……
　　罗宾转身离开，眼底闪过冰冷的杀意，他打算今晚就行动，物理层面上的消除可比辛辛苦苦找证据，打官司定他们罪容易太多了。
　　在美利坚，钱能买到一切，哪怕他们真的罪大恶极，但只要有钱，一天监狱都不用蹲，所谓的法律，只是个笑话！
第67章 既然找我，做不做你都得给钱
　　黑人社区某个隐蔽房子内。
　　黑人兄弟会老大马奎斯·特玛尔正瘫坐在真皮沙发上，面前茶几上散落着空啤酒罐和吸毒工具。
　　他身边只剩下五个小弟，个个垂头丧气，脸上写满恐惧。
　　“法克！法克！法克！”马奎斯·特马尔突然暴起，一脚踹翻茶几，玻璃碎裂声在空旷的客厅里回荡，“老子辛辛苦苦经营了十年的地盘！一夜之间全他妈没了！”
　　他双眼布满血丝，脖子上蜘蛛网纹身随着愤怒的呼吸一起一伏。
　　昨晚之前，他还是黑人社区里说一不二的土皇帝，手下五十多个兄弟，控制着三条街的毒品分销、两家地下赌场、十几个站街女的保护费生意。
　　日子过得比大多数富人还滋润。
　　而且，他还跟警局高层勾结，让他们对自己的生意睁一只眼闭一只眼，这些年双方利益往来，从来没出过事。
　　金俊浩说错了一件事，雷德蒙不是黑人兄弟会的卧底。
　　而是马奎斯的兄弟！
　　虽然两人都不清楚自己亲爹到底是谁，但根据他们各自母亲模糊的记忆，他们应该是同父异母的兄弟。
　　这种事情在哈基黑社区很常见，黑人没爹白人没妈是传统，但不妨碍他们利用这层“兄弟关系”狼狈为奸。
　　在卡尔局长还活着的时候，马奎斯·特马尔每月定期给警局上缴一万美元“保护费”，换来警方对他们生意的睁一只眼闭一只眼，雷德蒙作为中间人，也能从中抽走一成。
　　昨天的计划很完美，雷德蒙泄密，通知马奎斯·特马尔提前在仓库设下埋伏，将那个不知天高地厚的女局长和她手下全部干掉，同时，雷德蒙绑架肖恩，制造意外死亡现场。
　　这样一来，警局两个最高长官同时“殉职”，按照程序，作为第三把手的雷德蒙就能顺理成章接任局长。
　　到时候，南区又会回到卡尔时代的和谐相处。
　　警匪一家亲，大家都有钱赚。
　　结果。
　　“法克！”马奎斯·特马尔抓起一个啤酒罐狠狠砸向墙壁，“哈琳娜没死！肖恩被救了！雷德蒙跑了！老子的兄弟死了三十多个！仓库被抄了！货和现金全没了！”
　　最让他崩溃的是，昨晚逃回这处秘密安全屋后，他留守在这里看家的两个心腹小弟，他妈竟然也卷款潜逃了！
　　他们不仅把他藏在卧室墙壁夹层里的二十三万美元现金全部拿走，还顺手带走了他最喜欢的那个混血女友蒂芙尼！
　　“婊子！杂种！叛徒！”马奎斯·特马尔气得浑身发抖。
　　他们这些从贫民窟爬出来的哈基黑，天生不信任银行系统。赚到的每一分黑钱，都会换成现金藏在家里。
　　这是根植于血脉的不安全感，银行可能倒闭，账户可能被冻结，只有摸得着的钞票最实在。
　　可现在，这种习惯让他一无所有。
　　没了小弟和钱，他掌握的那几条街和那些生意，分分钟就会被其他帮派蚕食，他们会毫不犹豫趴在倒塌的黑人兄弟会身上喝血吃肉。
　　他完了！
　　他彻底完了！
　　马奎斯脸色难看，本来就黑的脸色更黑了。
　　就在这时候，手机突然震动起来。
　　他看了眼来电显示——
　　草，是墨西哥人！
　　马奎斯手抖了一下，深吸几口气，勉强平复情绪，按下接听键。
　　“马奎斯·特马尔。”电话那头传来冰冷、毫无情感的声音，“我们的人呢？我们的钱呢？”
　　马奎斯听出来了，对方是锡那罗亚集团旗下，负责德州圣安东尼奥这边的毒枭二把手，胡安·埃斯特拉达。
　　这家伙杀人无数，手段极其血腥残忍。
　　“胡安先生……”马奎斯哭丧着脸，“出……出了点意外。”
　　“意外？”胡安重复这个词，语气听不出喜怒，“卡洛斯死了，十几个兄弟死了，五十公斤货被警察缴获，两百万美元现金不知所踪。你管这叫‘一点意外’？”
　　面对胡安语气中赤裸裸的杀意，马奎斯后背瞬间被冷汗浸透。
　　“听，听我解释！胡安先生，是警察！他们提前知道了交易地点，设了埋伏！我们的人一进去就被……”
　　“我不想听借口，你这个该死的内哥。”
　　胡安打断他，话语中带着歧视黑人的字眼，马奎斯这个黑人却不敢有丝毫反驳。
　　他在这群该死的墨西哥黑帮集团面前，连屁都不是，对面的集团母公司可是拥有一大批全副武装，退伍特种兵组成的武装毒犯。
　　他们有坦克有飞机有大炮，在某些地方比他妈墨西哥政府军还要强悍，对他们来说，要捏死他马奎斯比捏死臭虫还简单。
　　别说骂他是内哥。
　　就算他妈当面对他唱阳光彩虹小白马，马奎斯都得夸对方唱的好，唱的棒！
　　“马奎斯，你知道我们集团的规矩。货可以丢，人可以死，但钱不能少。”
　　“我给你三天时间，凑够250万美元，交到我们手上，少一美分，你整个家族所有人都得死！”
　　马奎斯一听，腿都吓软了：“三……三天？胡安先生，我现在手头真的没有这么多现金！我的仓库被抄了，家里的钱被手下卷跑了，我……”
　　“那是你的事。”胡安说，“如果你还不上钱，我们会按照墨西哥的规矩处理。你知道我们是怎么对待那些欠债不还的人的——”
　　“我们会当着你家人的面，用钝刀割下你的脑袋，再剥掉头皮，在你脑袋中间打两个洞，用绳子吊在你家门口，只用几天时间，你的脑袋就会变成糖霜苹果，蛆虫的乐园……”
　　“而这，只是我们一百种折磨刑罚里的一种而已……”
　　听到胡安这阴森恐怖的一番话，马奎斯想起曾经亲眼看过他们墨西哥黑帮对敌人的“行刑”现场，胃里一阵翻涌。
　　这些该死的家伙，比他们美利坚本地哈基黑要疯狂多了。
　　他们才是真正的魔鬼！
　　撒旦绝对是他妈的墨西哥籍人。
　　如果说美利坚是富人的天堂，穷人的地狱，那墨西哥他妈从头到尾就是地狱本身！
　　“等等！胡安先生！再给我一次机会！”他几乎是哭喊出来，“我一定想办法！一定！”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“告诉你个好消息，昨天前去交易的一个小弟，临死前给我们发了一条消息，说那笔钱没有落入警察手中，而是被一个当地猎人给拿走了，你找到那个猎人，把钱拿回来，还有将功补过的机会。”
　　马奎斯闻言顿时狂喜。
　　“钱没有被警察拿走？太好了！”
　　“胡安先生，我有办法了！三天时间，我一定把钱找回来！”
　　胡安语气依旧冷漠：“最好如此，我等你的好消息。”
　　说完，他把电话挂了。
　　马奎斯·特马尔握着手机，沉默了几秒，突然爆发出狂笑。
　　“哈哈哈哈！钱没丢！钱还在！”
　　“全赖他妈的上帝保佑！”
　　“这回不用死了！”
　　“我们这次一定能找到那个人，拿回属于我的钱！”
　　马奎斯激动不已，手舞足蹈。
　　因为他曾在钱箱里放了一个定位器，本意是防止小弟们携款逃跑的，可没想到，现在竟然成为了救命稻草。
　　于是他赶紧拿出手机搜索定位。
　　很快，手机地图上出现一个闪烁的红点，位置离他们进行毒品交易的那片戈壁滩荒原并不远。
　　“兄弟们！”马奎斯·特马尔转身对五个残兵败将吼道，“拿上家伙！我们马上出发！”
　　一个小弟愣头愣脑地问：“老大，要不要多叫点人？对方能从警察手里抢走那些钱，肯定不简单……”
　　“蠢货，我们哪里还有人，那些该死的叛徒知道我被警察追杀，心腹小弟死完，人他妈早都跑完了！”
　　马奎斯一巴掌扇过去，怒斥道。
　　“还有，那家伙八成就是个路过的农场主或者猎人，走了狗屎运捡到钱箱。我们六个人六把枪，还对付不了一个红脖子乡巴佬？”
　　他眼中闪过贪婪和凶光：“等拿回钱，老子跟胡安先生签一份贷款合同，从他手里贷几十万，重新招兵买马！”
　　“雷德蒙那个废物跑了，老子再找个新的保护伞！到时候我马奎斯还是黑人社区的皇帝！”
　　“走！”
　　…………
　　圣安东尼奥西南的戈壁荒原边缘，有一个小农场，里面散养着一些牛羊，以及种植着一些耐旱的玉米。
　　农场主卢埃林·莫斯，越战退伍老兵，今年五十一岁，寡言少语，但枪法极准。
　　此刻是下午三点，德州炽热的阳光炙烤着土地。
　　牛棚旁边的农具仓库里，卢埃林面前放着那个银色手提箱，箱子敞开着，一沓沓崭新的百元美钞在窗外透进的阳光下泛着诱人的光泽。
　　他已经盯着这些钱看了半天，昨晚更是整夜失眠，做了无数噩梦。
　　这是毒犯和黑帮的钱。
　　哪有这么容易拿？
　　搞不好自己全家都要为此丧命，可他实在抵不过内心的贪婪，这笔钱是他一辈子都赚不到的巨款，他想改善家人的生活！
　　他可以用这笔钱来偿还农场的机械农具、种子化肥的贷款，可以送女儿去她最想去的艺术学校，可以给家里添一辆崭新的车，还能带妻子最想去的欧洲旅行，甚至还能剩一大笔钱作为养老金……
　　他最终没能战胜贪婪。
　　选择把钱留了下来。
　　“不行，必须赶紧离开！”
　　“继续待在这里已经不安全了！”
　　卢埃林心里不祥的预感越来越浓，身为一名能在战场上活下来的老兵，他对危险的直觉不是一般人能比的。
　　就在他把钱箱子收好，准备通知妻女跟他一起转移时。
　　突然，他听到了自己布置在农场外围的警报装置被触发了！
　　“该死！他们来的太快了！”
　　卢埃林这片农场在边境线上，平常连个鬼影子都没有，根本没有人会来。
　　所以他瞬间就明白，这伙不速之客肯定是为了这笔钱来的。
　　他马上取来望远镜，上了阁楼，一看就看到了两辆可疑的黑色福特沿着土路朝农场驶来。
　　“不是警察！”
　　“应该是昨天那伙黑帮找来了！”
　　卢埃林没有犹豫，直接下楼拿枪。
　　如果是警察，他大不了把钱交出去，没有生命危险，但是来的是黑帮，他必死无疑。
　　与其坐以待毙，不如反抗！
　　“玛丽，快把女儿叫进屋！有危险！”
　　卢埃林冲着在牛棚干活的妻子怒吼一声，示意她带女儿进屋。
　　妻子和他在一起多年，看到他的眼神，瞬间明白了丈夫的意思，赶紧把自己十八岁的女儿叫进了房子。
　　卢埃林在阁楼上架起手里的温切斯特70狙击猎枪，打开狙击镜牢牢瞄准了马奎斯一行人。
　　此时的马奎斯压根不知道，自己已经被发现了。
　　直接当他们的车进入四百米射程时，卢埃林扣动了扳机。
　　砰！
　　沉闷的枪声在空旷的农场回荡。
　　第一辆车的挡风玻璃上绽开一朵血花，司机脑袋猛地后仰，身体软了下去。
　　“该死！他发现我们了！”
　　“他妈快控制车！”
　　“车要翻了！”
　　失控的汽车轮胎碾上一块凸起的石头，整个车身猛地倾斜，轰然侧翻，在尘土中滑行了十几米才停下。
　　“法克！！”后面那辆车里的马奎斯吓得魂飞魄散，猛踩刹车，轮胎在土路上划出两道黑痕。他和小弟连滚爬爬地冲出车门，躲到车身后方，惊恐地望着远处安静的农舍。
　　“救……救我……”第一辆侧翻的车里，一个满脸是血的小弟艰难地从碎裂的车窗爬出半个身子。
　　卢埃林在阁楼上冷静地拉动枪栓，弹壳清脆弹出，他再次瞄准。
　　砰！
　　第二发子弹精准地钻进那个爬出车窗的小弟后脑。他的动作戛然而止，身体无力地垂在车窗边缘，鲜血顺着车门流淌，滴进干燥的泥土。
　　死一般的寂静。
　　马奎斯缩在车后，能听见自己心脏狂跳的声音，另外两个小弟已经吓得尿了裤子，浑身抖得像筛糠。
　　“老……老大……他、他是个怪物……”一个小弟牙齿打颤，“四百多米……枪枪爆头……我们、我们回去吧……”
　　马奎斯脸色惨白如纸，他死死盯着远处那个看似平静的农舍，仿佛那不是房子，而是一头择人而噬的巨兽。
　　最后一点勇气被这两枪彻底打散。
　　“撤……撤退！”他从牙缝里挤出命令，声音都在发抖，“快他妈开车！”
　　三人连滚爬爬挤回车里，司机手抖得几乎握不住方向盘，猛打方向，越野车在土路上狼狈地调头，轮胎卷起漫天尘土，头也不回地朝着来路疯狂逃窜。
　　阁楼上，卢埃林缓缓松开扳机上的手指，透过狙击镜看着那辆车消失在尘土中。
　　他没有追击，只是沉默地退下弹壳，关上保险。
　　危机暂时解除。
　　但他知道，这仅仅是开始，那些人已经知道了他的位置。
　　他们一定会回来——带着更多的人，更狠的手段。
　　卢埃林走下阁楼，看了一眼屋里紧紧相拥、脸色苍白的妻女。
　　他必须做决定了，而且要快！
　　经过了艰难且痛苦的犹豫和挣扎之后，他终于下定了决心——打电话向警方求助！
　　当天下午。
　　圣安东尼奥南区分局的接线员接到了一通报警电话。
　　“什么？有人报警称他捡到了一箱钱。”
　　“正是昨晚交战过程中，被人趁机偷走的那箱黑人兄弟会用来买毒品的赃款？”
　　警局工作大厅内，刚从哈琳娜办公室汇报完工作，好不容易摆脱她的“纠缠”，差点被她在办公室偷吃的罗宾，得知这个消息后有些惊讶。
　　这年头还有这么拾金不昧的人，这么一大箱钱居然没有私自藏起来？
　　“你怎么知道没有？也许那家伙一开始想藏起来，结果被黑帮的人找上门了呢？”娜塔莉双手抱胸，一副你还是太单纯的嘲讽脸。
　　新晋主管杰克森接过话茬，笑着拍了拍罗宾的肩膀道：“卡特说的没错，那个自称卢埃林的农场主估计本来打算拿着这笔钱远走高飞，结果钱箱子里有定位器，被钱主人找上门，他知道自己守不住那笔钱，所以才主动报警了。”
　　“是这样。”罗宾点头。
　　杰克森思索片刻，对罗宾吩咐道。“罗宾，辛苦你走一趟吧，把那个老家伙一家暂时接回警局，我担心那伙人绝对不会善罢甘休。如果我没猜错的话，找上门的应该是昨晚跑掉的黑人兄弟会老大马奎斯。”
　　“他的黑人兄弟会被我们打的元气大伤，分崩离析，想东山再起就必须把那笔钱夺回来，为此，他一定会不择手段！”
　　罗宾点头：“我这就去。”
　　————
　　而另一边。
　　仓皇逃窜回到藏身窝点的马奎斯越想越不甘心，钱没拿回来，又死了两个小弟！
　　他妈的直接成光杆司令了！
　　“该死！该死！该死！”
　　“警察清剿我就算了，这个该死的红脖子老东西，他怎么敢的？！”
　　马奎斯气的发狂。
　　没钱，没小弟，他已经彻底走投无路了。
　　“不！还有办法！”
　　“我要找外援，找职业杀手！”
　　马奎斯灵机一动。
　　于是，他在暗网上联系了一个杀手经纪人，将自己的委托告诉了对方，并拿出自己压箱底的一万美金支付了定金，委托完成再给剩下的四万。
　　对方收了钱之后，效率非常高。
　　“你运气不错，我们有个金牌杀手刚好就在圣安东尼奥附近，我们马上通知他，把你地址告诉我们。”
　　听到杀手经纪人的话，马奎斯眼睛一亮，激动道：“太好了！”
　　在提交了地址后，马奎斯带着两个小弟在窝点开始了忐忑又激动的等待。
　　直到两个半小时后。
　　咚咚咚。
　　他们窝点的门被敲响了。
　　“来了！”
　　马奎斯起身，一个小弟战战兢兢地去开门。
　　只见门外站着一个男人。
　　他身高约一米七五，穿着一身皱巴巴的灰色西装，白衬衫领口敞开，没打领带，他一头长发，油腻地贴在头皮上，脸上皮肤是一种不健康的惨白，像是常年不见阳光的吸血鬼。
　　最可怕的是他的眼睛，那是一双完全漠视生命，毫无人类感情，如同野兽一般充满血腥杀戮的眼眸！
　　“你就是安东·奇古尔？”马奎斯咽了口唾沫，问到。
　　男人没回答，径直走进房间，坐在了沙发上，拿起一瓶没有开封的啤酒打开一口气倒进嘴里，打了个饱嗝，这才缓缓开口道：
　　“要我杀谁？名字，身份，地址？”
　　“他叫卢埃林·莫斯，住在西南边境线的一处农场，他偷走了我的钱！”
　　马奎斯尽量简洁地说明了情况，包括农场主的位置、枪法很准、以及箱子里有两百多万美元的事实。
　　谁知，安东听完后，直接坐地起价：“给我十万美元，我帮你干掉他。”
　　马奎斯顿时愣住，脸色难看说：“你的杀手经纪人不是说好给五万美金么？”
　　安东·奇古尔面无表情说：“他只说让我找到那个猎人，杀了他，没跟我说要帮你们拿回两百多万美元。”
　　“这是另外的价钱。”
　　“所以，你得再支付我四万美元，事成之后再给五万，一共十万。”
　　马奎斯脸色顿时难看至极。
　　因为他没钱了。
　　而且这个混蛋完全就是狮子大开口！
　　他现在哪里去找四万美元？
　　这一万还是他东拼西凑凑出来的。
　　他本想拒绝。
　　结果安东站起身，走到他面前，面无表情，指着他胸口说：“既然你找了我，事情做不做，钱都得照样给我。”
　　“想退单，不给钱，或少一个子儿，我绝不放过你！”
　　看着这个疯子眼里的杀意，以及他手里抵在自己腰间的手枪。
　　马奎斯怂了，他咬着牙，硬着头皮答应道：“给我点时间，我去凑钱！”
第68章 我赌你手里的枪，没有子弹！
　　汽车旅馆“沙漠之星”的12号房内，灯光惨白。
　　卢埃林·莫斯背靠着冰凉的墙壁，双手紧握着一把老式双管猎枪，枪口微微颤抖地指向房门。
　　房间里弥漫着廉价地毯的霉味和消毒水刺鼻的气息。
　　他粗重的呼吸在寂静中异常清晰，额头上沁出的冷汗顺着沟壑纵横的脸颊滑落，滴在洗得发白的工装裤上。
　　他把妻子玛丽和女儿艾米莉已经转移到了更安全的地方，然后带着那两百多万美元来到了这家汽车旅馆开了个房间。
　　随着夜幕降临。
　　走廊外传来了脚步声。
　　那声音很慢，很轻，每一步都刻意收着声音，就像猫或者幽灵一样。
　　卢埃林的心脏骤然缩紧，手指扣上了冰冷的扳机护圈。
　　脚步声停在了门外。
　　正正停在他的房门前。
　　时间仿佛凝固了。
　　卢埃林能听到自己血液冲刷耳膜的声音。他死死盯着那扇单薄的、漆皮剥落的木门，仿佛能透过它看到门外那个伫立的影子。
　　“砰。”
　　一道清脆的声音响起。
　　老旧的圆形门锁锁芯被一股莫名的力量喷了出来，弹飞到了床上。
　　门，被无声地推开了一条缝。
　　缝隙缓缓扩大。
　　首先映入眼帘的，是一只手。
　　那只手异常苍白，皮肤薄得几乎能看到底下青色的血管，手指修长，骨节分明，此刻正握着一把造型古怪、枪管粗短的武器。
　　不是寻常手枪，更像是某种改装过的高压气枪，枪口安装着自制的消音器，用胶带和金属管粗糙地缠绕着。
　　安东·奇古尔侧身滑进了房间，动作轻巧如同幽灵，他依旧穿着那身皱巴巴的灰色西装，白衬衫的领口敞开，露出同样缺乏血色的脖颈。
　　油腻的长发贴在头皮和脸颊两侧，更衬得他面无血色，像刚从坟墓里爬出来。
　　他的脸上没有任何表情，浅蓝色的眼珠缓缓转动，扫视着房间内部，那眼神不像是在看一个可能藏有目标的场所，更像是在清点仓库里无关紧要的货物。
　　然后他突然打开了灯。
　　床上，被子微微隆起，下面似乎躺着人。
　　他举起了那把怪异的消音气枪。
　　噗嗤。
　　一声沉闷的、像是用力挤压气囊的轻响。
　　噗嗤。噗嗤。
　　又是两声。
　　床上的“人形”剧烈抽搐了两下，随即瘫软下去，深色的液体迅速洇湿了廉价的白色被套，空气中开始弥漫开新鲜的血腥味。
　　安东站在原地，侧耳倾听了两秒，确认没有其他动静，他走上前，用枪口挑开了被子。
　　结果却看到了两只被捆在一起缠住嘴巴的羊。
　　被他改装的消音气枪喷射出来的钢珠打成了筛子，当场死的不能再死了。
　　“啧，有意思。”
　　他看出来了，那个叫卢埃林的家伙有点小聪明，知道了有杀手来追杀他，所以特地用两只羊来欺骗他。
　　但他很确定对方一定还在这个汽车旅馆，或者刚逃走。
　　“你跑不掉。”
　　安东转身就走，很快来到关着两只羊的隔壁房间，砰的一声，他再度一脚踢开房间门。
　　但是却没有看到人。
　　但他观察力非常敏锐。
　　先是走上前摸了一下床上的温度和被人动过的痕迹，猜出刚才卢埃林应该就坐在这张床上。
　　安东不慌不忙，收起屠宰气枪。
　　准备追杀。
　　“我说了，你跑不掉的！”
　　但当他刚起身，准备拿出定位器来锁定卢埃林的位置时，却意外发现，定位器就在他附近，因为警报声非常响，跟他距离不会超过五米。
　　安东眼神突然变的危险起来，手中的屠宰气枪悄悄瞄准门口，只要对方一露面，他就会毫不犹豫开枪！
　　果然，下一刻。
　　“你是在找它么？”
　　一个平静、甚至带着些许慵懒的声音，从门外响起，先是伸出了一只拿着定位器的手，然后便是一个身穿崭新笔挺警服的亚裔青年，出现在他面前。
　　他一手随意地插在裤兜里，一手拿着定位器，脸上带着一种近乎友善的探究神情，看着安东，仿佛只是在街头偶遇了一个有趣的陌生人。
　　安东的浅蓝色眼珠对上了罗宾黑色的瞳孔。他上下打量了罗宾一番，目光在那身警服上停留了片刻。
　　“警察。”安东陈述道，语气里听不出是意外还是不屑。
　　“圣安东尼奥PD，罗宾。”罗宾看着安东，很正式地自我介绍。
　　随即语气轻松地补充，“看来我运气不错，竟然钓到了个职业杀手，不过你打死了两只我准备用来烤羊肉串的山羊，准备怎么赔偿？”
　　惨白灯光下，安东·奇古尔握着那把改装气枪的手指没有丝毫抖动。
　　他浅蓝色的眼珠带着瘆人的诡异笑容，慢悠悠扫过罗宾笔挺的警服肩章，又落回他手中的定位器上：“你想要我怎么赔偿？”
　　罗宾倚在门框上，指尖转着那枚定位器，金属外壳在灯光下反射出冷光，语气依旧懒散：
　　“这是我刚从卢埃林的农场买来的散养山羊，肉质鲜嫩，口感绝佳，价值不菲，你现在把它们打成了筛子，里面全是钢珠，破坏了肉质，我还怎么吃？”
　　“你要么赔偿我两只一模一样的，要么束手就擒，跟我回警局接受刑罚，怎么样？”
　　安东闻言，脸颊挤出十分夸张的令人毛骨悚然的笑容，“很抱歉，我没有损坏东西给补偿的习惯，通常我买东西都不给钱，直接抢。”
　　“不过今天我在来的路上，遇到一个便利店老板，他让我心甘情愿支付了25美分。”
　　“哦？”罗宾挑了挑眉，从口袋里掏出烟盒，弹出一支叼在嘴里，却不点着，“说说看？”
　　“他本来该死的，因为他对我的服务态度不好。”安东的声音没有任何起伏，像是在陈述一件与自己无关的琐事。
　　“但我决定给他一个机会。”
　　“所以我拿出了一枚25美分硬币，让他猜正反面。”
　　“他运气不错。”
　　安东的嘴角竟然也微微上扬，那笑容不是善意，而是带着一种病态的愉悦，“他颤抖着说‘正面’，我掀开硬币，确实是正面。于是我把那枚硬币留给了他，告诉他这是幸运硬币。”
　　他看向罗宾，眼神里带着一丝探究，“你觉得，那是运气吗？”
　　“我觉得，是你想杀他，随时都能杀。”罗宾吸了口烟，语气平静，“抛硬币不过是你给自己找的借口，把杀人的责任推给概率，让自己觉得这不是你的选择，而是宿命。”
　　安东沉默了几秒，缓缓点头：“你很聪明。”
　　他的目光扫过罗宾的警服，“大部分警察通常没这么聪明，尤其是在德州，他们要么大呼小叫做事不过脑子，要么直接清空弹匣，很少有警察会面对枪支而不起应激反应。”
　　“你简直不像个美利坚本地人。”
　　他顿了顿，又说，“说到警察，我来的路上，还杀了一个小镇警察。他在路边设卡，要查我的驾照。我告诉他，我没有驾照，他就拔了枪。”
　　“然后你杀了他？”罗宾问。
　　“他不该拔枪。”安东的语气里带着一种不容置疑的笃定，“规则是，不要轻易威胁别人。他破坏了规则，所以必须死。”
　　他又说起另一个人，“还有一个老头，开着辆破旧的皮卡，在公路上超了我的车，还朝我竖了中指。”
　　“你也杀了他？”
　　“当然。”安东说，“生命本就没有意义，有的人活着，只是因为还没遇到破坏规则的人。”
　　他看向罗宾，眼神变得深邃，“你觉得生命的意义是什么？”
　　罗宾耸了耸肩：“我的生命每天都过的很有意义，但你这种人就难说了，活着就是为了不守规矩，滥杀无辜。”
　　“你是典型的反社会人格，无共情能力，扭曲原则至上，把道德责任外包给抛硬币这种可笑的概率，还有绝对的冷漠无情和阴戾。”
　　“总结后其实就两个字：你是个疯子。”
　　“疯子？”安东笑了，“或许吧。”
　　他摊开手，“我们都是疯子，只是疯的方式不同。”
　　罗宾点头，似乎对他的话有点认同，“那你有感受过恐惧么？”
　　“恐惧？”安东像是听到了什么笑话，“恐惧是弱者才有的情绪。我从来不会恐惧，因为我掌控一切。”
　　他指了指自己的脑袋，“每一步行动，每一次杀人，我都计算过。”
　　“就像刚才，我知道卢埃林不在那个房间，但我还是开枪了，因为我想看看他的小聪明能用到什么时候。”
　　他顿了顿，又说，“你知道吗？我杀过的人里，有男人，有女人，有老人，有孩子。他们有的求饶，有的反抗，有的哭，有的笑。但他们最终的结局都一样。”
　　“什么结局？”罗宾问。
　　“死。”安东的声音冷得像冰，“见过我的人，要么死，要么……成为我的一部分。但至今为止，还没有人能成为我的一部分。”
　　他看着罗宾，眼神里带着一种复杂的情绪，“你很有趣，比我遇到的大多数人都有趣。如果你不是警察，我们或许可以做朋友。”
　　罗宾笑了：“朋友？听起来不错，但你不配成为我的朋友，因为你太弱了，弱者是没有资格跟强者同行的。”
　　安东闻言，脸上突然露出一种狰狞而冷静的残忍笑容，他的手指缓缓移向气枪的扳机：“你也一样，警察，而且很不幸的是，像你这样的强者下一秒就要死了。”
　　就在气枪即将抬起的瞬间，罗宾突然开口：“等等。”
　　“哦？你是还有什么遗言么？”安东手指放在扳机上，停顿了一秒钟。
　　罗宾摇了摇头。
　　只见他从口袋里掏出一枚25美分硬币，捏在指尖把玩着，“你似乎很喜欢玩抛硬币决定别人生死？那么不妨我们也来玩一个屁酒小……硬币小游戏吧。”
　　安东闻言顿时开了兴趣，浅蓝色的眼珠盯着罗宾手中的硬币，阴测测地笑着问：“你想赌什么？”
　　“赌注是200万美元。”
　　罗宾笑得轻松写意，“我就赌你手里的枪，没有子弹！你这一枪打不死我。”
　　安东听完，像是听到了天大的笑话：“哈哈哈哈，你也是疯子，你这跟找死有什么区别？还是你认为自己的皮肤比鳄鱼皮还厚？”
　　“不相信？那你敢赌吗？”罗宾把硬币抛到空中，又稳稳接住，“你不是喜欢把一切交给宿命吗？现在，宿命就在你手里。”
　　安东沉默了几秒，眼神里闪过一丝犹豫，随即被极致的自信取代。
　　他缓缓举起气枪，枪口对准罗宾的胸口，阴恻恻地说：“我赌你输！”
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响，没有预想中的钢珠喷射，反而传来一阵剧烈的爆炸声。
　　安东手中的改装气枪突然炸开，碎片四溅，他的整张脸和双手瞬间被炸开的金属碎片和火药灼烧得血肉模糊，鲜血混合着碎肉顺着下巴滴落，染红了胸前的白衬衫。
　　安东发出一声压抑的闷哼，身体猛地向后仰去，手中的气枪残骸掉落在地。
　　他难以置信地看着自己血肉模糊的双手，眼神里充满了错愕和不甘。
　　罗宾拍了拍手上的灰尘，轻松写意地说：“你看，我赢了。”
　　安东挣扎着想要起身，喉咙里发出嗬嗬的声响，像是破损的风箱。
　　他的脸已经面目全非，左眼被炸瞎，右手的手指扭曲变形，可他依旧凭着一股顽强的毅力，想要从地上爬起来。
　　罗宾上前一步，一脚踹在他的胸口。
　　“咔嚓”一声脆响，不知道多少根肋骨断裂，安东的身体像断线的风筝一样飞出去，重重撞在墙上，滑落下来，嘴里喷出一大口鲜血。
　　但他还没死。
　　这个如同恶魔般的男人，生命力顽强得可怕。
　　他趴在地上，用完好的左手支撑着身体，艰难地朝着门口爬去，留下一道长长的血痕。
　　但很可惜，只是徒劳。
　　罗宾走上前，崭新的尖头皮鞋踩着他的手掌，脚下微微用力。
　　“咔嚓”几声，指骨碎裂的声音清晰可闻。
　　安东的身体剧烈颤抖了一下，却依旧没有停下爬行的动作，像是一只濒死的野兽，执着地想要逃离。
　　罗宾眼神一冷，抬脚对着他的后背又是一脚。这一脚力道十足，安东的身体再次撞在墙上，这次他再也支撑不住，眼前一黑，彻底晕了过去。
　　罗宾拿出手铐，将安东的双手反铐在身后，像拎小鸡一样拎起他，转身朝着门外走去。
　　门外，卢埃林正躲在警车后面，手里紧紧握着那把霰弹枪，看到罗宾拎着血肉模糊的安东走出来，他长长地舒了一口气，脸上露出劫后余生的庆幸。
　　“罗宾警官，谢谢你。”卢埃林走上前发出真诚的感谢。
　　罗宾看了他一眼，笑了笑：“不用谢，只是做了我该做的。”他指了指安东，“这家伙交给我，你跟我回警局做个笔录，那笔钱也得交出来，算是赃款。”
　　卢埃林点点头，没有丝毫犹豫：“应该的，应该的。这笔钱，我本来就不该拿。”
　　罗宾把安东扔进警车后座，关上车门，然后带着卢埃林返回了警局。
第69章 潜入圣恩公司，被关押的儿童！
　　圣安东尼奥警局的审讯室里。
　　卢埃林·莫斯坐在金属椅子上，双手捧着一次性纸杯，温水已经凉透。
　　桌子对面，娜塔莉正用平静的语气对他质询。
　　“所以你在沙漠里发现了那些尸体，还有钱。”娜塔莉的笔尖在纸上沙沙作响，“两百一十万美元现金，装在银色手提箱里。”
　　“是的，女士。”卢埃林舔了舔干裂的嘴唇，“我本来想报警，真的。但当时……当时我看到那么多钱……”
　　“于是你拿走了钱，回了家，没有报警。”娜塔莉抬起眼睛，“你知道那是毒品交易现场，对吗？但那笔钱不属于你。”
　　卢埃林低下头，肩膀垮了下去。“我知道，我起了贪婪之心，我想着用那笔钱改善家人的生活，让玛丽和艾米莉可以圆梦，我们一家人离开那个破农场，去大城市过体面的生活……”
　　“所以你把妻子女儿送到你姐姐家，自己带着钱去了汽车旅馆。”娜塔莉翻了一页笔录纸，“然后职业杀手找上门来。如果不是罗宾警官提前截获情报，部署在那里，你现在已经和那两只山羊一样了。”
　　“是的，我很感激罗宾警官，如果不是他，我很可能早已经被那个可怕的杀手给干掉了。”卢埃林脸上露出一丝庆幸。
　　“钱在哪里？”娜塔莉又问。
　　卢埃林叹息一声，满脸愁容和疲倦：“我已经交给了罗宾警官，说实话我自从捡到钱后做了一夜噩梦，对未知的恐惧，对可能找上门的黑帮，以及对家人的担心，让我失眠和精神萎靡。”
　　“那些钱我是一分钱也不敢花啊……”
　　娜塔莉闻言，先朝身后单向玻璃点了点头，然后又对卢埃林道：“恭喜你，卢埃林·莫斯先生，你能及时报警并上交这笔赃款，说明你是一个有良知且聪明的人。”
　　“所以我们不会对你进行任何处罚，你帮了警局一个大忙，我们会向支付一笔奖励金，大约是税后两千美元，在签完字之后，你就可以领走了。”
　　卢埃林闻言，眼里满是惊讶，万万没想到自己竟然不用被处罚或者是坐牢，还得到了一笔意外之财。
　　“谢谢您警官，谢谢，我很需要这笔钱。”
　　他由衷地对娜塔莉感谢道。
　　“不用谢我，这是你应得的。”娜塔莉摇了摇头站起身帮他解开了手铐，然后把案件认定书递给他让他签署了自己的名字。
　　就这样，卢埃林被当场释放了。
　　而玻璃另一侧，罗宾倚墙站着，看着审讯室里的情景。
　　他刚换下那身沾了血和灰尘的警服，现在穿着简单的黑色T恤和牛仔裤，但腰间的枪套依然醒目。
　　杰克森警长推开观察室的门走进来，手里拿着杯咖啡：“那家伙醒了。”
　　他说的是安东·奇古尔。
　　罗宾挑眉：“这么快？他脸都炸烂了。”
　　“医疗组简单处理了一下。”杰克森喝了口咖啡，“生命力顽强得像蟑螂。不过你给他戴的那个玩意儿……”
　　他指了指自己的嘴，“防咬嘴套？还有三重脚镣？会不会有点太谨慎了？”
　　“当然不会。”罗宾转身看着杰克森，语气严肃道，“主管，这是个职业杀手，而且是杀手里面非常反人类和心理扭曲的一种，他从来不把人命当回事，杀人全凭心情喜好。”
　　“这种人一旦挣脱束缚，第一件事就是杀光所有招惹过他的人。包括我们警察甚至是我们的家人，你觉得我在开玩笑？”
　　罗宾深知这种变态杀人魔的尿性，如果不重视，绝对会被他反杀甚至是翻车，他必须提前扼杀在摇篮里。
　　他可不想现实变成了美剧，一群猪队友警察被反派给反杀了。
　　杰克森被他严肃的语气镇住了，耸耸肩：“好吧，你说了算，毕竟人是你抓的。”
　　“但如果真像你说的，他是职业杀手，那背后肯定有雇主，那笔钱是毒资，雇主可能是毒枭，也可能是想黑吃黑的其他势力。”
　　罗宾点头：“审他的时候，想办法问一下黑人兄弟会老大马奎斯的下落。”
　　“你怀疑马奎斯是雇主？”
　　“不，不是怀疑，他就是。”
　　罗宾轻蔑一笑，“那家伙帮派彻底崩塌，小弟们全跑光了，钱也没了，所以他才会不惜一切，拿回这笔钱，企图东山再起。”
　　“可能是跟他交易的墨西哥毒贩电话打到了他手机上，对他威胁和恐吓，因为这笔钱严格意义上来讲，已经算是墨西哥毒贩的钱了，那群疯狂的家伙是绝对不允许这笔本该属于他们的钱落入别人手中的。”
　　杰克森听完罗宾的分析之后，赞同的点点头，“你的推断很有道理，我会安排人去追踪马奎斯的下落，这个该死的家伙是害死我们两个警员的罪魁祸首，他必须要下地狱的。”
　　罗宾看了眼手表，“我得走了，下班时间到了。安东那边，记住我的话：别让他碰到任何尖锐物品，别让他单独和任何警员待在一起超过三十秒。”
　　“还有，他说的任何话，都别信。”
　　杰克森正色道：“明白。”
　　————
　　晚上十点。
　　圣安东尼奥东区的街道逐渐冷清。
　　圣恩公司是一栋四层楼的灰白色建筑，外观整洁现代，巨大的霓虹标志在夜色中闪烁：“圣恩医疗——献血中心·器官捐献登记·生命延续服务”。
　　正门已经关闭，侧面的员工通道亮着昏暗的灯光。两个穿着保安制服的男人站在门口抽烟，腰间凸起，明显佩了枪。
　　罗宾站在对面建筑的阴影里，全身黑衣。
　　他戴着一顶特制的黑色战术头盔，面罩是深色防爆玻璃，完全遮住脸部。
　　身上穿着华夏产的陶瓷插板防弹背心，外面套着多袋战术背心，腿上绑着枪套和匕首。
　　这些都是他从一个五金杂货铺淘的，美利坚虽然不禁枪，但是却严厉禁止售卖防弹衣。
　　他活动了一下手指关节，发出轻微的咔嗒声。
　　他如今的力量是普通人的3.5倍，敏捷是普通人3倍，不是超人，但足够用了。
　　某种意义上来说，他综合体质已经逐渐接近美国队长，在漫威设定中，美队体质属人类巅峰，整体约为普通健康男性的3-10倍，也就是说，罗宾现在属于是入门级美队。
　　他在圣恩公司外观察了五分钟。
　　发现一共四个保安，分为两组，每十分钟会进行一次简短交流，然后其中一组会绕着大门和建筑一圈到处查看，再返回，规律很固定。
　　罗宾等待其中一组保安开始巡视圣恩公司一圈的瞬间。
　　他动了。
　　腿部肌肉猛然收缩发力，整个人如同离弦之箭，从阴影中射出，横跨八米宽的街道，几乎悄无声息地落在圣恩公司建筑侧面的消防梯下方。
　　其中一个手臂上有纹身的红脖子保安刚走到拐角，突然感觉到一阵风掠过，他皱眉回头，街道空无一人。
　　“乔伊，怎么了？”另一个矮胖的大胡子保安问。
　　“好像……有东西刚才从我们身后窜过去了。”纹身保安乔伊眯起眼睛。
　　“野猫吧。”矮胖保安不以为意，“这附近多的是。”
　　乔伊点点头，继续往前走。
　　就在他经过消防梯下方的阴影时，一只手从黑暗中伸出，捂住他的嘴，另一只手在他颈侧轻轻一按。
　　乔伊眼睛翻白，软倒下去。
　　罗宾将他拖进阴影，迅速脱下对方的保安外套套在自己战术背心外面，戴上保安帽子压低帽檐，然后大摇大摆地走向员工通道入口。
　　矮胖保安看到“同事”回来，抱怨道：“你他妈能不能快点？我烟都快抽完了。”
　　罗宾低着头，含糊地“嗯”了一声。
　　他走到对方面前，突然抬头。
　　矮胖保安看到头盔和面罩的瞬间，瞳孔骤缩，手本能地摸向腰间的枪。
　　太慢了。
　　罗宾的手刀已经切在他喉咙上，力量控制得恰到好处，足以让他失声晕厥，但不致死。
　　矮胖保安捂着脖子瘫软下去，被罗宾接住，轻轻放在地上。
　　他还剩10分钟的操作时间。
　　10分钟一到，外面那组保安就会发现不对。
　　罗宾从保安身上迅速腰间取下钥匙卡，刷开员工通道的门锁。
　　“滴”的一声，绿灯亮起。
　　他推门而入，反手将门虚掩。
　　---
　　圣恩公司的一楼是正常的献血大厅和咨询区，此刻空无一人，罗宾穿过大厅，找到了监控室。
　　门没锁。里面坐着一个正在打瞌睡的保镖，桌上散落着薯片袋和可乐罐。
　　墙上是十六个监控画面，覆盖建筑各主要通道和出入口。
　　罗宾悄无声息地走到他身后，一个手刀。
　　保镖瘫倒在椅子上。
　　罗宾扫了一眼监控画面。一楼正常，二楼以上都是黑屏，显然需要更高级的权限才能查看。
　　他找到监控主机，拔出硬盘，然后从战术背心里拿出一小块磁铁，放在主机核心元件上。
　　所有屏幕闪烁了一下，全部黑屏。
　　他接着找到建筑的总电箱，拉开闸门，切断了备用电源线路。整栋楼陷入黑暗，只有应急逃生标志发出幽幽绿光。
　　做完这些，罗宾摘下保安外套，露出完整的战术装备。他从腿袋中取出一个便携热成像仪，戴在头盔侧面。
　　屏幕上显示出建筑物的热量轮廓。
　　一楼除了他自己，还有三个热源——应该是其他巡逻的保镖，二楼以上……热源十分密集，似乎关押了很多活人。。
　　罗宾选择走楼梯。
　　楼梯间有防火门，但锁是简单的插销式。
　　罗宾直接徒手拆，几下锁就开了。
　　他推门进入二楼走廊。
　　这一层的房间大多数是低温区。罗宾走向最近的一扇门，门上贴着标签：“上肢储存·左”。
　　他试了试门把手，发现没上锁。
　　咔嚓一声，门开了。
　　冷气扑面而来。
　　房间不大，约二十平方米，墙壁是金属材质，房间里整齐排列着数十个透明玻璃罐，每个都有半人高，浸泡在淡黄色的福尔马林溶液中。
　　罐子里是手臂。
　　人类的手臂。
　　左臂，从肩膀到手指完整保存。
　　皮肤苍白，肌肉纹理清晰，有的还带着纹身，所有手臂都微微弯曲，手指自然张开，像是在沉睡。
　　罗宾面无表情地看着这一幕，呼吸频率没有丝毫变化。
　　他退出房间，关上门。
　　下一间房：“下肢储存·右”。
　　同样的玻璃罐，里面是右腿。再下一间：“头部储存”。
　　这个房间的罐子小一些，但数量更多。
　　每个罐子里都有一颗头颅，面部朝外，眼睛大多闭着，但有几个睁着眼，空洞地望着前方。
　　有男人，有女人，有年轻人，也有老人。亚裔面孔居多。
　　罗宾在其中一颗头颅前停顿了一秒。
　　那是个看起来不超过二十岁的亚裔青年，眼睛睁得很大，嘴巴微张，像是在呐喊。他的头发染成黄色，耳朵上有不止一个耳洞。
　　老家的黄毛怎么跑这来了？
　　罗宾移开视线，离开房间。
　　他开始加快速度。三楼是“内脏器官储存”，分门别类：心脏、肝脏、肾脏、肺……全都泡在溶液里，标签上甚至标注着血型和基因标记。
　　但真正让他停下的，是四楼。
　　热成像仪显示，这一层的热源是活的。
　　而且很多。
　　四楼的走廊与楼下截然不同。
　　墙壁刷着柔和的米黄色，地面铺着软质塑胶，灯光调成了温暖的色调。
　　如果不是空气中弥漫着消毒水和某种难以言喻的怪味，这里几乎像是一家高端疗养院。
　　但房门是厚重的金属门，每扇门上都有观察窗和电子锁。
　　罗宾走到第一扇门前，透过观察窗向内看去。
　　房间约十平方米，有一张简易床、一个塑料马桶、一个洗手池。
　　床上坐着一个人是个亚裔男性，三十岁左右，穿着统一的浅蓝色病号服。他正盯着墙壁发呆，眼神空洞。
　　罗宾注意到他的左手手腕上戴着一个塑料手环，上面有二维码和编号：A-47。
　　他继续向前。
　　第二个房间，亚裔女性，二十多岁，蜷缩在墙角，身体微微发抖。
　　第三个房间，白人男性，四十岁左右，正在用头轻轻撞击墙壁，发出有节奏的“咚、咚”声。
　　第四个房间空着，床单凌乱，地上有一滩未清理干净的黑褐色污渍。
　　罗宾的呼吸依然平稳，但眼神越来越冷。
　　他沿着走廊深入，发现房间的“规格”在变化。
　　越往里走，房间越小，设施越简单，而里面的人……也越来越年轻。
　　第五十七号房间，里面是个约莫十二岁的小男孩，正趴在床上，用蜡笔在纸上画画。
　　画的内容是太阳、房子、和两个手拉手的小人。
　　第七十三号房间，是个七八岁的女孩，抱着一个破旧的泰迪熊玩偶，轻声哼着儿歌。
　　第九十八号房间……
　　罗宾在门前停住了。
　　这个房间没有观察窗，只有一扇气密门，门上的标签写着：“特殊监护·珍贵样本”。
　　热成像仪显示，里面有两个小热源。
　　非常小。
第70章 一个月三四千，你玩什么命啊！
　　罗宾找到门边的控制面板，发现是加密电子锁，没有密码根本打不开。
　　他皱眉，直接从战术背心里取出一个小型设备——正是安东用的那个氧气罐屠宰气枪，只要抵在钥匙孔上，就能轻易崩坏锁芯。
　　加密电子锁一样有锁芯，他按下开关。
　　砰的一声。
　　整个电子锁全部碎裂，被暴力开锁。
　　而且声音特别小，因为是气体作为动力。
　　随着气密门缓缓滑开。
　　房间里的温度明显更高，空气中有一股奶味和药味的混合气息。
　　房间被玻璃隔成两个小隔间，每个隔间里都有一个恒温保育箱。
　　保育箱里是婴儿。
　　看起来不超过六个月大，身上连着监测生命体征的管线，正在安静沉睡。
　　罗宾站在玻璃前，看着那两个小小的生命。
　　他皱着眉头。
　　就在这时，走廊尽头传来了声音——是电梯到达的“叮”声，还有脚步声和说话声。
　　罗宾迅速退出房间，关上门，闪身躲进一个空的储物间。
　　透过门缝，他看到一个穿着白大褂的男人推着一辆不锈钢推车走来，推车上放着一个保温箱。
　　白大褂停在“特殊监护”房间门口，刷卡开门，推车进入。
　　两分钟后，他推着车出来。
　　保温箱还在，但里面空了。
　　白大褂男人吹着口哨，推车走向电梯。
　　罗宾从储物间出来，再次进入那个房间。
　　保育箱里又是三个婴儿！
　　罗宾基本已经猜出了这几个婴儿的作用，他深吸一口气，然后转身离开。
　　走廊尽头还有一扇门，比其他门都厚重，门牌上写着：“行政办公区·闲人免进”。
　　门缝底下透出灯光，里面有人说话。
　　罗宾悄无声息地靠近，将耳朵贴在门上。
　　“……我很抱歉，马歇尔先生，您要的那个活体器官可能无法准时交付了。”
　　说话的男人声音低沉，带着职业化的歉意。
　　短暂的停顿，显然在听电话那头说话。
　　“是，是，我知道您支付了三百万美元预付款，那个年轻人的身体器官和您的匹配度高达98%，这确实是非常稀有的……不，不是我们不想交货，是出了意外。”
　　男人的声音变得苦涩：“这小子比我们预估的难对付得多。我们原本以为只是个普通亚裔警员，但他……他干掉了他的局长卡尔和警长布莱恩，这几天又捣毁了本地的一个黑人帮派，能力很强，现在新任局长哈琳娜很赏识他。”
　　电话那头传来愤怒的咆哮，即使隔着一扇门和一段电话线，罗宾也能隐约听到。
　　“我理解您的不满，马歇尔先生。但哈琳娜的丈夫是州议员马特，马特现在在筹划竞选州长，虽然希望不大，但在州参议院很有影响力。如果我们动他妻子赏识的人……”
　　对方又说了什么。
　　男人沉默了几秒，然后说：“您说得对，没有尽量，只有必须。好，我会雇佣专业人士。是的，我知道‘豺狼’，暗网排名第一的清道夫，但他的报价……”
　　停顿。
　　“……一次任务一百万美元。我明白，和您的三百万预付款相比，这笔投资是值得的。”
　　“好，我现在就下单，是的，半个月内，一定交货，如果做不到……”
　　男人没有说完，但语气已经表明后果。
　　“谢谢您的理解，马歇尔先生。祝您晚安。”
　　电话挂断的声音。
　　房间里传来一声长长的叹息，然后是椅子滑动的声音。
　　罗宾站在门外，眼神冷漠。
　　圣恩公司不是终点，只是其中一环。
　　他们背后有客户，有需求，有一个完整的黑色产业链，而他现在，成了某个老不死贵族精英的“续命药”。
　　这时候，房间里又传来另一个声音：“威尔森先生，今晚有个上流晚宴，那权贵精英和贵族老爷们的‘压轴甜品’准备好了，现在送出吗？”
　　威尔森摆了摆手，回答：“送去吧。老规矩，走地下通道，用医疗运输车。”
　　“明白。”
　　脚步声靠近门口。
　　罗宾迅速退到走廊拐角处隐蔽。
　　门开了，一个穿着白大褂的年轻男子从行政办公室走出来，手里拿着平板电脑，匆匆走向电梯。
　　就在行政办公室的门即将关上时，罗宾闪身上前，用手抵住了门缝。
　　他推门而入。
　　办公室宽敞豪华，红木办公桌，真皮沙发，墙上挂着抽象画和医疗执照。
　　一个五十岁左右的白人男人坐在办公桌后，正低头在电脑上操作着什么。
　　他穿着昂贵的定制西装，头发梳得一丝不苟，戴着金丝眼镜，看起来像个成功的医疗企业高管。
　　直到他抬起头，看到站在门口的罗宾。
　　威尔森的动作凝固了。
　　他的眼睛瞬间睁大，瞳孔收缩，手指悬在键盘上方。
　　但他没有尖叫，没有慌乱，甚至连表情都没有太大变化，只是那一闪而过的惊恐暴露了他。
　　“你是谁？”威尔森的声音依然保持镇定，语气带着威严和不满，“谁让你进来的？”
　　罗宾没有回答，只是反手关上了门，锁死。
　　他走到办公桌前的客椅上坐下，动作从容，战术靴踩在昂贵的波斯地毯上，留下淡淡的灰尘印。
　　威尔森的目光快速扫过罗宾的装备：战术头盔、防弹背心、腿上的枪套和匕首。
　　他的喉结滚动了一下，但努力维持表面的镇定。
　　“听着，不管你是谁派来的，我们可以谈。”威尔森双手摊开，做出无害的姿态，“如果是生意，圣恩公司愿意和任何人合作。”
　　“如果是买‘货物’，我们有最全的库存，保证新鲜度和匹配度。如果是……我或者公司无意中得罪了你，我们愿意赔偿，价格随便你开。”
　　罗宾依然沉默。
　　威尔森的笑容有些僵硬，但他继续说：“看你的装备，不是普通劫匪。特种部队退役？私人承包商？”
　　“听着，这行水深，你一个人拿不走多少。不如我们合作，我保证你得到的会比你现在想的多十倍。”
　　罗宾终于动了。
　　他抬手，缓缓摘下了头盔。
　　威尔森看到那张脸的瞬间，整个人如遭雷击。
　　他认出来了。
　　罗宾·李。圣安东尼奥PD警官。年龄23岁。身高185厘米以上，体重81公斤，血型……
　　那些资料他几乎能背下来，因为这是马歇尔先生指名要的“活体器官”主人。
　　“你……”威尔森的镇定终于维持不住了，他声音发颤，带着一丝恐惧，“你是怎么……”
　　“我是怎么不触发警报，不惊动安保进入这里的？”罗宾替他说完，语气平淡。
　　他将头盔放在办公桌上，发出沉闷的“咚”声。
　　“你就算知道了也没用，因为你要死了。”
　　威尔森闻言，额头瞬间渗出冷汗。
　　他下意识地想按桌子下的警报按钮，但罗宾的手中不知道什么时候出现了一把消音手枪，枪口瞄准了他的眉心。
　　“别做傻事。”罗宾说，“早在你跟那位买家闲聊的时候，我就已经解决了一组保安和监控室的保镖，现在我还有五分钟的时间，他们才会发现。”
　　他看了眼手表：“你也同样有五分钟的时间，告诉我想要知道的一切。”
　　威尔森的手僵在半空。
　　几秒钟后，他缓缓收回手，挤出一个比哭还难看的笑容：“罗宾警官，我们之间……可能有误会。”
　　“误会？”罗宾挑眉。
　　“是的，误会！”威尔森急忙说，“我承认，圣恩公司……在某些业务上可能游走在法律边缘。但对你个人的行动，那完全是客户的要求，不是公司的本意！我只是个经理，负责对接客户，我身不由己！”
　　罗宾看着他，没说话。
　　威尔森像是抓住了救命稻草，语速加快：“听着，我愿意弥补！我愿意拿出一百万美元现金对你进行精神补偿，现在就可以支付。”
　　“这笔钱足够你离开德州，去任何地方开始新生活。你当警察一个月才多少钱？三千美元？四千美元？你玩什么命啊？”
　　他从抽屉里拿出一张空白支票，快速填写，签上名字，推到罗宾面前。
　　“这是一百万。如果你嫌少，我们可以再谈。只要你放过我，我马上联系马歇尔先生，取消所有针对你的委托。”
　　“以后每个月，圣恩公司还会给你一笔‘咨询费’，最低不少于五千美元，我们甚至还可以合作！”
　　“你有警察身份，可以为我们提供保护，我们可以给你分成，圣恩德州分公司每个月利润的0.1%……不，0.5%！”
　　“怎么样？”
　　威尔森的语气充满了诱惑：“你知道这个市场有多大吗？那些老家伙怕死，愿意花几百万甚至上千万美元换一个年轻健康的器官！我们提供的是延续生命的服务！这是双赢！”
　　“我承认我们打你的主意是个错误的选择，我也知道自己做错了，但这世界上没有什么是钱解决不了的问题，不是么？”
　　罗宾低头看了看支票，又看了看威尔森。
　　然后他笑了：“不怎么样。”
　　威尔森顿时一阵毛骨悚然。
　　“你不是真的知道自己错了。”罗宾说，“你只是知道自己要死了。”
　　威尔森的瞳孔缩成针尖大小。
　　他猛地从抽屉里掏出一把银色的小型手枪，但显然罗宾的动作更快。
　　他甚至没有起身，只是对着威尔森脑门甩了一枪。
　　“噗。”
　　一声轻微的闷响。
　　威尔森的眉心出现一个血洞。
　　Headshot kill！爆头击杀！
　　他的表情凝固在惊恐和难以置信的瞬间，身体向后仰倒，撞在真皮椅背上，然后滑落到地毯上。
　　手里的银色手枪“啪嗒”掉落。
　　罗宾起身，走到尸体旁，低头确认。
　　然后他补了两枪。
　　一枪心脏，一枪额头。
　　确保他不是在装死，而是真的死了。
　　做完这些，他开始搜查办公室。
　　他拉开所有抽屉，找到账本、交易记录、客户名单、还有数个加密硬盘。
　　威尔森的电脑还在登录状态，暗网的雇佣页面打开着，一个名为“豺狼”的杀手主页显示在屏幕上，刚刚下了订单。
　　而且显示订单已经被对方接了。
　　罗宾皱了皱眉。
　　然后点进这个杀手豺狼的个人主页，查看他的身份资料，上面信息寥寥无几，只知道他是某特种部队退役，枪法精准无比，擅长超远距离狙杀，并且从无失手。
　　“是个挺棘手的家伙。”
　　罗宾关上电脑，脸上却并没有太多担心之色。
　　他在威尔森身上找到手机，用尸体的指纹解锁，快速翻阅通讯录和聊天记录。
　　里面有很多“马歇尔先生”“约翰逊参议员”“威廉姆斯总裁”之类的备注，还有大量不堪入目的交易对话和图片。
　　全部备份到他随身携带的一份U盘里。
　　最后，罗宾从战术背心里拿出一个小瓶，往威尔森尸体上倒了些透明液体。
　　液体接触皮肤后迅速挥发，不留痕迹，这是专业清理剂，能破坏DNA和化学痕迹。
　　他重新戴上头盔，检查了一遍办公室，确保没有遗漏。
　　他离开办公室，但没有原路返回，而是如同幽灵一般，将圣恩公司内部那些“工作人员”逐一击杀。
　　不管他们是不是主谋，但起码都是帮凶和知情人，他们同样犯下了血淋淋的罪恶。
　　因此罗宾杀他们没有丝毫心理负担。
　　处理完大部分帮凶之后。
　　他走向四楼的另一侧，那里有一扇标着“生物废料处理”的门。
　　门后是向下延伸的楼梯，通往地下层。
　　地下层是处理区。
　　罗宾没有进去，只是站在门口，看着里面的景象：不锈钢解剖台、排水沟、碎骨机、高温焚化炉，空气中弥漫着浓烈的化学药剂和尸体的焦糊味。
　　他静静看了十秒钟，转身离开。
　　回到一楼，他避开还在昏迷的保镖，从员工通道离开。
　　在门口，他停下脚步，从战术背心里拿出一个一次性手机，这是他从黑市买的，没有身份记录。
　　他拨通了911。
　　“这里是圣安东尼奥PD紧急中心，请讲。”接线的女声传来。
　　罗宾用变声器处理过的低沉声音说：“我要报警，东区第三大道1145号，圣恩公司建筑内，有多达数百具尸体，以及被关押的活人，大人儿童婴儿都有，地下层还有焚化炉和人体残骸，我认为他们涉嫌非法关押囚禁无辜的人，他们需要帮助。”
　　不等对方回应，他挂断电话，捏碎手机，将碎片扔进下水道。
　　然后他融入夜色，消失在街道尽头。
第71章 不愧是狮驼岭，真特么黑！
　　南区分局接到报警后，六辆巡逻车闪烁着红蓝警灯，刺破东区沉寂的夜色，停在圣恩公司大楼前。
　　杰克森警长从首辆车下来，黑色夹克在夜风中微微鼓起，手按在腰间的枪柄上。
　　他抬头看那栋四层灰白建筑。霓虹招牌依然亮着，“生命延续服务”几个字在黑暗中闪烁，像某种无声的嘲讽。
　　“封锁所有出口。”杰克森对身后警员下令，“一队跟我进正门，二队绕后，三队警戒外围。”
　　警员们快速散开。空气中弥漫着紧张感，深夜突袭一家看起来正规的医疗公司，这本身就不寻常。
　　更别说报警电话里提到的内容:数百具尸体、里面还被关押了上百个活人、婴儿。
　　杰克森走向正门，身后跟着四名持枪警员。玻璃门内，两个穿着保安制服的男人快步迎出来，脸上挂着职业化的微笑，但眼神警惕。
　　“警官们，有什么能帮您的？”一个保安挡在门前，语气非常不客气道，“这里是私人医疗设施，已经过了营业时间。”
　　杰克森亮出警徽：“圣安东尼奥PD，接到匿名报警，称你们圣恩公司的建筑内有大量非法拘禁的普通人和数百具来历不明的冷冻尸体，甚至还有很多孩子，我们需要进入搜查。”
　　保安的笑容僵了一下，但很快恢复：“警官先生，肯定是有人在恶作剧。我们这里是正规的器官捐献登记中心和血库，有州卫生部颁发的所有许可证，您看……”
　　他侧身指了指墙上挂着的各种执照和认证证书，在灯光下反射着光泽。
　　“我还是需要进去看看。”杰克森的语气没有商量余地，“现在。”
　　两个保安对视一眼。
　　其中一个保安悄悄按了下腰间的对讲机按钮，但动作被杰克森看在眼里。
　　“先生，没有上级授权，我们不能让您进入。”为首的保安依旧挡在门前，“这涉及医疗隐私和商业机密，除非您有搜查令。”
　　“给我让开，否则我以妨碍公务逮捕你！”威尔森语气十分严肃道。
　　现场气氛瞬间紧绷。
　　这时候，矮个子保安的对讲机里传来沙沙声，一个冷静的男声传来：“让他们先等着，我联系律师。”
　　杰克森听到这句话，脸色沉了下来。
　　他拿出手机，拨通了局长哈琳娜的号码。
　　---
　　另一边，罗宾刚回到公寓。
　　他脱下战术装备，塞进衣柜深处的暗格，冲了个冷水澡。
　　水流冲刷着身体，却冲不散脑海中那些画面：玻璃罐里的头颅、保育箱里的婴儿、威尔森死前惊恐的眼神。
　　电话响了。
　　罗宾裹着浴巾走出来，看了眼屏幕——哈琳娜。
　　他按下接听键，语气平静得像什么也没发生：“局长。”
　　“罗宾，你在哪儿？”哈琳娜的声音里带着罕见的犹豫。
　　“在家，准备睡觉。怎么了？”
　　“有人举报圣恩公司涉嫌非法拘禁，还似为那些上流圈子的权贵们提供未成年孩子甚至是婴儿……”哈琳娜直入主题，“杰克森带人过去了，被拦在门外，他打电话给我寻求帮助。”
　　“所以呢？”罗宾语气平静的问。
　　“所以我在想，是否要找法官申请搜查令。”哈琳娜犹豫说，“但圣恩公司背后有着我难以想象的大人物，我担心……”
　　罗宾沉默了几秒。
　　他知道哈琳娜在顾虑什么，她的丈夫马特正在筹划竞选州长，任何负面新闻都可能被对手利用。
　　强闯一家有背景的医疗公司，如果最后什么都没找到，或者找到的东西被对方用法律手段压下去，那她和整个警局都会很难看，甚至是受到处罚，搞不好她这个局长的位置都会坐不稳。
　　“哈琳娜。”罗宾的语气变的严肃起来，“你当上这个局长，是想做点什么，还是只想坐在那个位置上混日子？”
　　哈琳娜一时愣住了。
　　罗宾继续说：“南区为什么乱？不是因为街头的混混，不是因为几个毒贩。是因为有些人觉得自己可以凌驾于法律之上，因为他们知道，就算被发现了，也会有更上面的人来擦屁股。”
　　他看向窗外漆黑的夜空：“圣恩公司就是这种人开的，他们关押活人，摘取器官，买卖婴儿。那些孩子可能永远见不到父母，那些被关在房间里的人，可能在某个夜晚就被送上解剖台，变成富人续命的零件。”
　　“如果放任不管，那么他们就会更加肆无忌惮，你丈夫马特是否知道这件事？如果他知道，那就等于他也是知情者或者是参与者。”
　　“如果他不知道，那么这件事一旦爆出来，或许会给他的竞选关键时刻重重一击，我认为，你最好找他商量一下，试探他的态度。”
　　“你应该争取他的支持。”
　　罗宾说到这，语气加重了一些。
　　“听着，哈琳娜，你想真正整顿南区的治安，圣恩公司就是最大的毒瘤。”
　　“割掉它，会流血，会很痛，但南区会记住谁做了这件事。”
　　最后，罗宾语气变的柔和和充满了关心。
　　“当然，不管你做什么决定，我都会毫不犹豫在后面顶你，亲爱的，我永远站在你这一边。”
　　听到罗宾这番话，哈琳娜心中一暖。
　　这种被人关心爱护的感觉真好。
　　她深吸一口气说：“我决定了，不用考虑马特的想法，这是我自己想要做的事情，罗宾你说的没错，我既然当了这个局长，就必须做出点成绩出来！”
　　于是，她在挂断电话后，亲自打电话给地区法官申请了一张搜查令，让人给威尔森送了过去。
　　于是，不久后。
　　圣恩公司正门前。
　　杰克森拿到了搜查令，脸上露出如释重负的表情。他转向两个保安，眼神变得锐利：“搜查令已经有了，现在我对你们发出最后警告，让开！”
　　那保安还想说什么，但杰克森已经挥手：“破门！”
　　两名警员上前，用破门锤砸向玻璃门。
　　“砰——哗啦！”
　　玻璃碎裂声在寂静的夜晚格外刺耳，保安后退几步，脸色煞白，对讲机里传来气急败坏的吼声：“拦住他们！律师马上到！”
　　但已经晚了。
　　杰克森带人冲进大厅，手枪在手，战术手电的光束切割着黑暗。
　　“一队上二楼！二队三楼！三队跟我去四楼！发现任何可疑情况立即呼叫支援！”
　　警员们快速散开。
　　一楼看起来一切正常，献血区、咨询台、宣传册，墙上挂着“拯救生命”的标语。
　　但越往里走，异常越明显。
　　空气中那股淡淡的消毒水味里，混杂着福尔马林的刺鼻气味、以及某种诡异的肉味……
　　“警长，这里！”一个年轻警员喊道，声音有些发抖。
　　杰克森快步走过去，看到那个警员站在一扇标着“非员工禁止入内”的门前。门虚掩着，里面是向下的楼梯。
　　“地下层。”杰克森说，“跟我来。”
　　他们顺着楼梯往下，手电光束在狭窄空间里晃动。越往下，那股怪味越浓，还夹杂着焦糊肉香和化学药剂的刺鼻气息。
　　然后他们看到了。
　　地下处理区。
　　不锈钢解剖台在黑暗中反射着手电光，台面上有深色污渍。
　　墙边是大型碎骨机，入口处还卡着一小截白色的东西，最里面是高温焚化炉，炉门半开，里面是灰白色的余烬。
　　在旁边的处理台上，是一堆堆被切开，七零八落，正在等待分解的“高达”。
　　他们会被拆解掉身上所有的血肉，留下一副副“干净漂亮”的骨架，然后这些骨架将会被拿去处理抛光打磨什么的，成为医学院实验室或者是某些富豪们的收藏品、军队用来测试武器威力的弹道凝胶假人之类的……
　　而他们身上那些毫无作用的废弃血肉，则是会被烧成灰烬，当然，也不排除有一些会被收购，用来作其他用途……
　　一个警员见状，忍不住捂住嘴干呕起来。
　　杰克森脸色铁青，手电光束扫过整个空间。他看到墙上贴着流程图：接收-分类-处理-销毁。每个步骤都有详细标注，像工厂流水线。
　　但这里处理的不是货物。
　　是人。
　　“拍照。”杰克森的声音沙哑，“全部拍下来，取证。”
　　他转身快步上楼，对讲机里已经传来其他队伍的呼叫：
　　“一二队报告，三楼发现大量器官储存罐，以及数百具冷冻的尸体！”
　　“四队报告，四楼发现活人！重复，四楼有被关押的活人！很多！”
　　杰克森冲向楼梯，三步并作两步跑上四楼。走廊里，警员们正用工具撬开一扇扇金属门。
　　每个房间里都有穿着病号服的人，有的蜷缩在角落，有的呆坐在床上，眼神空洞。
　　一个亚裔男人看到警察，突然跪下来，用口音很重的英语哭喊：“救我……求求你救我……他们抓了我，要摘取我的身体器官……”
　　杰克森扶起他，看到他手腕上的塑料手环：B-12。
　　“你现在安全了。”杰克森拍了拍他肩膀，安慰道。
　　他继续往里走，看到更多房间，更小的房间，里面被关着的全是儿童！
　　……
　　然后是最里面的房间。
　　气密门已经被撬开，里面三个保育箱，每个里面都有一个婴儿，身上连着管线，安静沉睡。
　　一个年轻警员站在保育箱前，脸色难看，杰克森走过去，看到那警员脸上带着恐惧。
　　“该死，这些孩子他们是从哪弄来的，一个遗体和器官捐献公司，为什么会有孩子？他的父母呢？”
　　见鬼！
　　这里是该死的地狱么？
　　还是说魔王撒旦已经来到了人间，将一些人变成了他的恶魔使徒？
　　之后，杰克森带着警员们一个房间一个房间去扫荡，解救那些被困的受害者，当然期间也遇到了一些零星的守卫反抗，但他们都不足为惧。
　　他们还发现了大量被击毙的守卫。
　　甚至在最后一间行政办公室里，他们找到了早已死去多时的威尔森的尸体。
　　“看来，是有人提前潜入了这里，一路干掉了绝大部分守卫，还杀死了这个圣恩公司的负责人威尔森。”
　　杰克森通过观察死去威尔森身上的身份名牌，以及从他办公桌上的一些文件中得知了他的身份。
　　让手下警员们打扫“战场”后。
　　他起身朝着楼下走去，拿出对讲机，声音里带着一丝压抑和愤怒道：“呼叫所有单位，现场确认存在大规模非法拘禁、冷冻尸体，人体器官储存及婴儿，请求增援，需要救护车，至少二十辆。通知儿童保护服务机构，通知州卫生部，通知……”
　　就在这时候，他的话戛然而止。
　　因为走廊尽头传来骚动声。
　　只见几个穿着西装的男人正试图进入四楼，被警员拦在楼梯口。
　　“我是圣恩公司的法律顾问，约翰·卡特。”为首的是一个五十多岁的白人，头发梳得一丝不苟，金丝眼镜后的眼神冰冷，“你们这是非法闯入私人公司，我要求你们立即停止所有行动，撤离现场。”
　　杰克森走到他面前，亮出警徽：“圣安东尼奥PD正在执行公务。我们有合理怀疑并现场确认了圣恩公司存在严重的反人类犯罪行为，请你回避。”
　　卡特律师没有退，反而上前一步，用手指着杰克森，用傲慢的语气道：“听着，小子，你们所谓的‘犯罪行为’是经过州卫生部批准的医疗研究项目。”
　　“这些‘被关押的人’都是签署了知情同意书的志愿者，他们在这里接受治疗和生活保障，以换取对医学研究的贡献。”
　　他拿出一叠文件：“这是所有许可证和批准文件，你们现在的行为正在破坏价值数百万美元的重要研究，并可能造成无法挽回的医疗损失。”
　　杰克森扫了一眼文件，上面确实有各种公章和签名，但他回想起了今晚看到的一切。
　　“志愿者？”杰克森冷笑，指向最近的一个房间，里面是那个跪地嘴里不断哭喊，求警察把他带走，说这里是地狱，他们想要活生生摘走自己器官，他们是魔鬼的亚裔男人。
　　“卡特律师，您确定他是志愿者，而不是被这个该死的圣恩公司的“猎人”抓来的猎物？”
　　约翰·卡特闻言，脸上表情没有丝毫变化：“有些志愿者在长期隔离环境中可能出现心理问题，这很正常。但法律程序上，一切合规。”
　　“那婴儿呢？”杰克森逼近一步，“那些几个月大的婴儿，也是‘志愿者’？”
　　卡特脸色有些不自然，但还是矢口否认：“那是特殊病例，涉及遗传疾病研究，有父母签署的捐赠协议。所有细节都在文件里，如果你们需要，我可以提供，但现在，请你们离开。”
　　就在这时，楼下传来更多车辆的刹车声。
　　杰克森走到窗边，看到三辆黑色福特SUV停在警车旁边，车上下来七八个身上印着不同字样的“不速之客”。
　　他们分别是：联邦调查局，卫生部，国土安全局。
　　而约翰·卡特同样看到了这一幕，他笑眯眯地走上前，对杰克森道：“杰克森警官，我们的人到了。”
　　杰克森闻言，的一颗心瞬间沉了下去。
　　…………
　　不久后。
　　圣恩公司一楼大厅变成了临时指挥中心，但指挥权已经易手。
　　联邦调查局的特工接管了所有出入口，卫生部官员正在与卡特律师低声交谈，国土安全局的人则开始收缴警员的执法记录仪。
　　“所有警员，请到这边集合。”一个FBI特工高声说，他四十多岁，鹰钩鼻，脸上没有任何表情，“我们需要进行情况简报。”
　　杰克森带着警员们走过去，脸色十分难看。
　　“我是FBI特别探员米切尔。”鹰钩鼻男人说，“首先感谢圣安东尼奥PD的快速响应。但经过初步评估，圣恩公司涉及的是联邦层级的医疗安全和国家机密项目，本案现由我们接管。”
　　大厅里一片死寂。
　　一个年轻警员忍不住开口：“可是我们发现了被关押的人，还有婴儿，还有那些数不清的冷冻尸体，起码有几百具甚至是上千具，他们一个医疗机构，要这么多冷冻尸体干什么，这他妈又不是什么牛羊肉冷冻期货！”
　　“还有，他们为什么要把那些活人当成小白鼠一样关起来，我们从一些被关押的受害者口中得知，他们被圣恩公司的人称为活体器官，会被匹配给那些需要器官的买家，然后他们就会被带出关押的房间，被硬生生摘除他们身上的器官，可他们是被强制执行的！”
　　“那些是经过批准的医疗研究材料。”卫生部的一个女官员打断他，她五十多岁，穿着得体的制服套装，语气不容置疑。
　　“圣恩公司持有特殊研究许可证，允许在特定条件下进行人体器官保存和移植研究。所有‘参与者’都自愿签署了法律文件。”
　　“那为什么要把他们锁在房间里？”另一个警员质问。
　　“隔离要求。”女官员面不改色，“某些研究需要严格控制环境变量。这些都是标准操作程序。”
　　杰克森看着这一幕，感到一股寒意从脊椎升起，他明白了，这些人不是来查案的，是来擦屁股和封口的。
　　“现在，我们需要所有警员配合。”米切尔探员继续说，“首先，请交出所有拍摄的照片、视频和记录。其次，每个人需要签署一份保密协议。”
　　他示意助手分发文件：“根据《国家安全法》和《医疗研究保密条例》，本案所有细节都属于国家机密。任何泄露行为都将被视为危害国家安全，最高可判处终身监禁。”
　　警员们面面相觑。有人愤怒，有人恐惧，有人茫然。
　　一个老警员接过保密协议，扫了一眼，手开始发抖：“这上面说……如果我们签署，就承认今晚看到的一切都是‘正常医疗研究’，并且保证永不提及，否则将会被以出卖国家机密和叛国罪处置？”
　　“这是标准程序。”米切尔点头，“为了国家利益。”
　　“去你妈的国家利益！”老警员把协议摔在地上，“我看到了那些孩子！我看到了婴儿！那不是研究，那是犯罪！”
　　米切尔的眼神冷了下来：“警官，请注意你的言辞。如果你拒绝配合，我们将以妨碍联邦公务罪逮捕你。”
　　气氛剑拔弩张。
　　就在这时，收到消息急匆匆赶来的哈琳娜走进了大厅。
　　“我是圣安东尼奥警局局长哈琳娜·马特。”她走到米切尔面前，“这里是我的辖区，我的警员在执行合法公务，你们为什么要控制他们，我需要一个解释。”
　　米切尔看着她，脸上终于有了一丝意外，那是混合着轻蔑和警告的表情。
　　“哈琳娜局长。”他说，“你丈夫正在竞选州长，对吧？我想他一定不希望妻子卷入‘警局局长下令属下警员们非法闯入合法医疗研究机构’的丑闻，尤其是当这家机构有华盛顿的背景。”
　　哈琳娜的脸色瞬间苍白。
　　米切尔压低声音：“哈琳娜局长，立即带着你的警员离开，签署协议，忘记今晚的一切，这是最好的结果。否则，你和你丈夫的政治生涯都会结束，我保证。”
　　哈琳娜闻言，袖子里的手指收紧，对方这是赤裸裸的威胁和警告，如果她不照做，那么所有人都会有危险。
　　她知道圣恩公司的背景很深，可没想过居然深到这种地步，他们简直手眼通天！不，是无法无天！
　　该死，这个世界太黑暗了！
　　娜塔莉看向杰克森，看向那些年轻警员脸上的愤怒和困惑，看向窗外，那里，FBI的人已经开始转移那些被关押的人，把他们送上没有标识的车辆。
　　婴儿保育箱被小心翼翼地搬出来，放进一辆医疗运输车。
　　那些孩子，那些被救出来的人，正在被重新“接管”。
　　“他们要去哪儿？”哈琳娜声音有些发抖，充满了愤怒和恐惧。
　　“安全的医疗机构。”米切尔说，“他们会得到妥善照顾，但细节你不需要知道，也没有资格知道。”
　　哈琳娜闭上眼睛，深吸一口气。
　　当她再睁开时，眼里只剩下深深的疲惫和无力感。
　　“杰克森。”她说，“带大家回去吧。”
　　“局长！”杰克森不敢置信。
　　“执行命令。”哈琳娜呵斥到。
　　于是，这群心怀正义的警员们，只能垂头丧气离开。
　　他们交出执法记录仪，签署那份荒谬的保密协议，看着联邦人员接管一切。
　　这是没办法的事，哈琳娜必须要为自己的下属们着想，如果她不照做，那么到时候失去自由，失去一切的可就不仅仅只是这些被关押的“活体器官”们，而是他们警察自己。
　　而卡特律师则是在一旁，和FBI，国土安全局还有卫生部官员握手，低声交谈，肆无忌惮，眉飞色舞，像在庆祝一场胜利。
　　凌晨三点，圣恩公司外的警车全部撤离。
　　所谓的“联邦工作人员”连夜工作，转移所有活人、婴儿、器官储存罐。
　　地下处理区被彻底清理，焚化炉里的余烬被取走，碎骨机，切割机……被拆卸运走。就连墙上的流程图都被撕下来，不留一丝痕迹。
　　威尔森的办公室被清空，他的尸体被装进裹尸袋，抬上黑色厢车。
　　现场经过FBI探员的调查后，他们发现威尔森的死跟杰克森他们这些警察没关系，是有人提前潜入了圣恩公司，是他向警方报警，通知他们前来。
　　所以这个“神秘人”成为了律师卡特他们的心腹大患，期间，约翰·卡特将他从FBI探员那里获悉的推断和结论告诉了他圣恩公司的更高领导层。
　　并得到了高层的回复。
　　那就是让FBI探员们，对这个“幕后真凶”进行追查，一定要将那个该死的混蛋给揪出来！
　　…………
　　一直忙活到后半夜。
　　直到清洁公司进场，彻底打扫整栋建筑，到天亮时，圣恩公司看起来就像一栋普通的、已经关闭的医疗办公楼。
　　所有证据都被清除了。
　　而在圣恩公司对面数百米的一栋烂尾楼上。
　　罗宾放下望远镜，脸上没有任何表情，没有愤怒，没有失望，只有一种深沉的平静。
　　今夜下半场发生的事情，完全在他预料之中。
　　在美利坚，有些规则是写在明面上的法律，有些是藏在暗处的权力游戏。
　　圣恩公司能存在这么多年，能做得这么大，背后没有保护伞是不可能的。
　　他报警，并不是天真到认为仅靠警察系统就能扳倒它们，那太无知且愚蠢了。
　　这里可是美利坚！
　　他是为了测试。
　　测试保护伞的厚度，测试权力的触角能伸多长，测试在这个系统里，所谓的正义到底有多少生存空间。
　　现在他知道了。
　　“不愧是狮驼岭，真特么黑！”
　　“这样也好，到时候清除这些杂碎，我就完全没有心理负担了。”
　　罗宾自言自语，然后开始查看自己击杀威尔森之后的收获。
第72章 雷德蒙归来，权贵的走狗！
　　【叮！开始结算“捣毁尸骸加工厂”任务阶段性成果……】
　　【你击杀了“尸骸祭司”艾伦·威尔森：经验值x500，金币x5，属性点x0.3】
　　【击杀“尸骸使徒”×6：经验值x300，金币x6，属性点x0.1】
　　【任务总结：你孤身潜入邪神“尸骸之主”的据点，击杀了该据点的祭司与数名使徒，成功摧毁了这一处尸骸加工厂，阻止了更多无辜者沦为器官零件与献祭品。】
　　【然而，这仅仅是尸骸之主邪神之力逸散出来的一缕微末触须。祂的信徒遍布整个曜日雄鹰帝国，与权贵、资本、甚至部分帝国官员深度勾结。你今日之举已引起它们的注意，请谨慎行事！】
　　【当前经验值：4350/10000】
　　【金币总数：74枚】
　　【属性点：0.4】
　　罗宾闻言，毫不犹豫将0.4个属性点全部加在精神力上，清凉感再度从眉心扩散，思维清晰度提升了一个台阶。
　　现在他的精神力达到2.7，他有种预感，一旦自己的精神力突破3.0，可能会拥有某种意想不到的神奇能力！
　　就在这时，系统提示音再次响起：
　　【叮！检测到宿主累计获得金币超过70枚，解锁“幸运轮盘”单次抽奖机会！】
　　【是否花50金币抽奖一次？】
　　还有抽奖转盘？
　　反正要那么多金币也没啥用，他现在不缺钱花。
　　罗宾挑眉，果断道：“抽！”
　　于是他眼前浮现出一个虚幻的轮盘，上面划分着几十个格子，上面的东西五花八门，有技能卷轴，升级卡，随机装备，特定能力勋章，金币x100，属性点x10，还有比如骑士单手剑，甚至还有某位精灵女王的内衣，某个女神的胸罩之类的……
　　叮咚一声。
　　罗宾账户上的50个金币瞬间消失。
　　轮盘开始飞速旋转。
　　十秒后，指针缓缓停在一个深蓝色的格子上。
　　【恭喜获得：深海锚点勋章（稀有）】
　　一枚巴掌大小、通体暗蓝的金属勋章落入罗宾手中，它沉甸甸的，表面刻着复杂的漩涡状纹路，中心嵌着一颗幽暗的宝石，仿佛能将光线都吸进去。
　　【深海锚点勋章（稀有）】
　　【效果：佩戴后，你将在“深海”（即现实身份与心灵网络层面）中获得绝对的稳定支撑点。】
　　【任何形式的追踪、占卜、通灵、降神、预言类能力都无法锁定你的真实位置与身份，同时，你在深海世界中的足迹也将被彻底抹除，无法被任何邪神信徒通过某种手段追踪你的藏身之处，你却能肆意在深海中遨游。】
　　【系统备注：在邪神低语与帝国耳目无处不在的黑暗中世纪时代，真正的自由源于无人知晓你在何处。】
　　罗宾把玩着勋章，眼中闪过精光。
　　这不就是同时存在现实和网络的终极匿名防火墙么？
　　用能理解的大白话来说，就是他不管是在现实中，还是在网络上，他的身份都无法被追踪，无法被锁定，无法被查IP，不能被查水表。
　　也许他们知道南区分局有个警员叫罗宾，但他们想要调查罗宾现在身处的位置，那就绝对不可能了，他的手机将无法被定位，不管前往任何地方，留下的信息也无法被定位。
　　包括在网上发帖，发视频，也没人能找到他的藏身之处，他可以没有任何限制的发帖子发视频，官方还无法操作他的账号，因为他们没有权限，所以他可以在网络上肆意曝光圣恩公司，以及未来任何劲爆的美利坚高层腐败，反人类，没有道德底线的视频等文字证据。
　　系统真是太贴心了。
　　于是罗宾打开电脑，重新注册了一个新号。
　　ID：裁决骑士。
　　头像：一个简洁的黑色骑士侧影剪影，背景是燃烧的十字剑。
　　简介：以火焰净化污秽，以铁腕执行正义！
　　然后，他将从威尔森电脑中拷出的文件进行筛选，挑出最具冲击力的部分：
　　圣恩公司四楼关押区的照片：那些眼神空洞的被囚者、手腕上的编号手环，显示他们作为活体器官的存活时间。
　　器官储存室的玻璃罐特写：漂浮在福尔马林中的心脏、肝脏、头颅。
　　婴儿保育箱及那张标注“鲜嫩多汁，口感极佳”的卡片。
　　部分交易记录截图：马歇尔先生、约翰逊参议员、威廉姆斯总裁……名字与金额完全没有打码，让大家看的清清楚楚。
　　地下处理区的解剖台、碎骨机、焚化炉……
　　罗宾将数百张图片发了上去，并配上文字：
　　“昨夜，我拜访了圣安东尼奥南区第三大道1145号，圣恩医疗公司。”
　　“这家公司表面是合法医疗企业，实则是一家血腥黑暗反人类的器官买卖和为富人提供肉食的据点。他们囚禁活人，摘取器官，贩卖婴儿。客户名单包括参议员、富豪、社会名流。”
　　“这些‘尊贵的先生女士们’用他人的生命续自己的命，用孩子的血肉满足扭曲的欲望。他们以为金钱与权力能掩盖一切。”
　　“但他们错了。”
　　“从今天起，我，裁决骑士，将对这些堕落的权贵、腐败的精英、亵渎生命的异端展开无休止的追杀。”
　　“你们可以躲进豪宅，雇佣保镖，动用关系。但我会找到你们，一个接一个将你们揪出来。”
　　“以血还血，以命抵命。”
　　“我是裁决骑士，我将净化这个帝国所有的罪与恶！”
　　点击发布。
　　帖子瞬间出现在“裁决骑士”的主页上。罗宾关闭电脑，躺回床上。
　　让子弹先飞一会儿。
　　…………
　　清晨七点，圣安东尼奥警局南区分局。
　　哈琳娜站在办公室窗前，手里端着早已凉透的咖啡，窗外天色灰蒙，就像她此刻的心情。
　　昨晚圣恩公司的事件像一场荒诞剧。
　　她带着警员冲进去，救出了人，拿到了证据，然后……然后联邦的人来了，一切被接管，一切被掩盖。
　　那些孩子被带去了哪里？那些被关押的人后续如何？威尔森的死因调查进展？她一无所知。
　　更让她心寒的是丈夫马特今早发来的短信：
　　“哈琳娜，你昨晚的鲁莽行为给我造成了巨大麻烦。圣恩公司是重要金主，现在他们很愤怒。今天我会回来处理，在那之前，给我闭上你的嘴！”
　　哈琳娜看完后，对她从事执法工作十五年，从巡警做到局长，一直相信法律与正义的三观彻底崩塌。
　　原来，就连她丈夫也跟他们是一路货色！
　　办公室门被敲响。
　　“进。”
　　杰克森推门进来，脸色同样难看：“局长，FBI的米切尔探员在楼下，说要见您。还有……雷德蒙跟他一起。”
　　哈琳娜瞳孔一缩：“雷德蒙？”
　　“对，那杂种穿着新制服，肩章上是代理局长的标志。”杰克森咬牙切齿，“他们说上面下了临时调令，您被‘暂停职务，配合调查’，雷德蒙代理局长三十天后转正。”
　　“这个该死的杂种！叛徒！内奸！他竟然还有脸回来！而且还抱上了大腿，我恨不得一枪打死他！”
　　杰克森是真的气的够呛。
　　上次行动失败，就是雷德蒙这个该死的叛徒背叛了他们，结果他现在反而堂而皇之回到警局，还要取代哈琳娜的位置，简直没天理了！
　　哈琳娜手中的咖啡杯晃了一下，深褐色液体溅在袖口上。
　　她放下杯子，深吸一口气：“让他们上来。”
　　五分钟后，米切尔探员和雷德蒙走进了办公室。
　　米切尔依旧穿着那身笔挺的西装，脸上是公式化的严肃。
　　雷德蒙则趾高气扬，又黑又胖的脸上堆满得意的笑容，那双小眼睛在哈琳娜身上扫来扫去，满是讥诮。
　　“哈琳娜局长——哦，抱歉，现在该叫您罗德里格斯女士了。”
　　雷德蒙故意拖长音调，“根据州警监委员会与联邦调查局的联合决议，您因在昨晚圣恩公司的行动中涉嫌‘越权执法’、‘破坏重要联邦研究项目’，现被暂停局长职务，接受内部调查。”
　　他掏出一份文件，啪地甩在办公桌上：“这是调令。三十天内，由我代理南区分局局长职务。三十天后，视调查结果决定您的去留——不过我个人建议您最好主动辞职，免得难堪。”
　　哈琳娜没有碰那份文件，她看向米切尔：“米切尔探员，这是联邦政府和治安办公室的意思？”
　　米切尔面无表情：“罗德里格斯女士，昨晚的行动确实存在程序问题。圣恩公司涉及国家级医疗研究，您的警员在未与联邦协调的情况下强行闯入，造成了不可挽回的损失，我们需要对此进行全面评估。”
　　“损失？”哈琳娜的语气带着愤怒，“你们口中所谓的损失，就是指那些被转移走的“活体器官”以及那些被当做食物的婴儿？还是说因为我的原因，让这些该死的魔鬼被打断了他们的吃人宴席？”
　　“他们被转移到安全的联邦医疗机构，接受妥善照料与心理治疗。”米切尔语气平淡，“但这属于联邦机密，您无权过问。”
　　“至于你污蔑那些上层名流和贵族们吃人，圣恩公司的代理律师约翰·卡特先生将会择日向检察院对你和你的下属们提起名誉毁谤诉讼。”
　　雷德蒙插嘴，在一旁得意洋洋，阴阳怪气道：“哈琳娜，你总是这么天真。有些事不是非黑即白，你以为你在拯救世界，实际上你只是在破坏大局，你根本不适合这个位置！”
　　“人要学会站队，才能走的更远！”
　　看着雷德蒙那张卑劣无耻的嘴脸，哈琳娜被气的半死，只能用充满愤怒的眼神瞪着他。
　　米切尔继续说：“此外，关于昨晚潜入圣恩公司并杀害威尔森经理的‘神秘人’，我们初步判断此人极度危险，可能与近期多起暴力事件有关。调查期间，南区分局所有警员需全力配合联邦工作，不得擅自行动。”
　　他瞥了雷德蒙一眼：“代理局长会负责具体安排。”
　　雷德蒙咧嘴笑了，露出被烟熏黄的牙齿：“当然，当然。首先，我觉得局里有些人需要重新评估岗位，比如肖恩副局长，比如杰克森警长，你们年纪大了，该退二线了。”
　　“还有那个罗宾，年轻气盛，需要多‘磨练’，而且他的晋升完全不符合警局条例，他应该回到该死的实习警员的位置上去，先老老实实实习一年，我才会考虑给他转正！”
　　哈琳娜脸色煞白：“雷德蒙，你想公报私仇？”
　　“公报私仇？”雷德蒙夸张地摊手，“我只是在优化警力配置。对了，还有那两个在押的嫌疑人，金俊浩和安东·奇古尔。”
　　“我觉得他们的案子有很大的疑点，需要重新审理，所以……在证据不清的情况下，我打算暂时释放他们，让他们佩戴上电子脚铐，居家缓刑，等到警方证据充足再配合调查。”
　　“雷德蒙你他妈疯了？！”杰克森霍然起身，对雷德蒙怒目相视，“金俊浩是叛徒，害死了两名警员！安东·奇古尔是职业杀手，身上背了至少十几条人命！”
　　“你说要把他们放了，是想让他们出来祸害更多的普通人吗？！”
　　“你们的指控需要证据。”雷德蒙慢悠悠地说，“而我认为，现有的证据链不够完整。金俊浩是被诬陷的，作为代理局长，我有责任确保司法公正。”
　　米切尔在一旁冷眼旁观，没有阻止。
　　显然，这是默许。
　　哈琳娜感到一阵眩晕。
　　她明白了，这是一场交易。
　　昨晚圣恩公司的事，引发联邦上层某些大人物震怒，他们对哈琳娜和南区分局的鲁莽行事非常不满，决定对她和警员们进行严厉的制裁！
　　他们需要有人背锅、有人闭嘴。
　　当然，也需要一条完全忠于他们的忠诚的狗，而雷德蒙不知道用什么办法，攀上了他们的关系，当这条走狗。
　　作为回报，他得到了局长的位置，以及……肆意报复的权力。
　　“你们不能这样！”她发出绝望和不甘的反驳。
　　“很抱歉，胜利是属于我的。”
　　雷德蒙走到办公桌后，一屁股坐在原身属于哈琳娜的椅子上，惬意地转了半圈，“现在，哈琳娜·罗德里格斯女士，请你离开办公室，你的私人物品会有人收拾好送出去。”
　　哈琳娜站在原地，浑身冰冷。
　　杰克森在门口拳头捏得嘎吱响。
　　就在这时，走廊传来一阵骚动。
　　罗宾推开挡路的FBI探员，径直走进办公室。他穿着笔挺的警服，肩章上的高级警员标志崭新，脸上没有任何表情，但那双黑眼睛里透着冰冷的锐光。
　　“罗宾！”雷德蒙看到他，条件反射地缩了一下，随即又挺起肚子，强装威严，“谁让你进来的？出去！”
　　罗宾没理他，看向哈琳娜：“局长，需要帮忙吗？”
　　哈琳娜嘴唇动了动，最终摇头：“罗宾，我现在……不是局长了。”
　　罗宾这才将目光转向雷德蒙。
　　他走到办公桌前，俯视着坐在椅子上的肥胖男人，语气平静道：“你现在是代理局长？”
　　“没错！”雷德蒙抬高下巴，“实习警员罗宾，我现在命令你，立刻滚出去！”
第73章 全网曝光，全民热议！
　　雷德蒙肥硕的身躯陷在局长办公椅里，凸出来的眼珠斜睨着罗宾，满是狰狞与嘲讽。
　　这个该死的亚裔小子，自从进了警局之后，先后弄死了卡尔和布莱恩，又捣毁了他那个同父异母亲兄弟马奎斯的黑人兄弟会，还查出他就是警局内部的叛徒。
　　要不是他跑得快，估计早就死了。
　　罗宾害的他像丧家之犬一样，被逼上绝路，不得不通过圣恩公司的威尔森，联系上了一位权贵，献祭了自己的孩子给对方。
　　这才获得了抱大腿给他当走狗的机会。
　　现在他“王者归来”，肯定要狠狠报复回来！
　　“警员罗宾，你违反了警局多项条例，非法晋升！”雷德蒙拍着办公桌，狰狞呵斥道，
　　“从现在起，你之前的晋升全部作废，薪水降回最低标准，我罚你去黑人社区巡逻三个月，不，是半年！”
　　“半年后，看表现再决定要不要把你留在警局，如果表现不够，或者想着耍花样，我直接把你踢出警局！”
　　米切尔抱着手臂站在一旁，冷眼旁观。
　　这是赤裸裸的报复。
　　而且雷德蒙是故意的，他就想看罗宾会不会当场失态，反驳，或者是对他不敬，顶撞。
　　一旦罗宾这么做了，马上就会被他以各种理由开除！
　　这小子一旦没了警察身份，他有的是手段整死他！
　　而哈琳娜闻言，脸色惨白，伸手想去拉罗宾，怕他冲动之下做出无法挽回的事。
　　可罗宾只是垂着眼，平静地看着歇斯底里的雷德蒙，眼神淡漠得像在看一只跳梁小丑。
　　没有愤怒，没有反驳，甚至连一丝情绪波动都没有。
　　那种极致的冷静，反而让雷德蒙心底莫名一慌，气焰都弱了半分。
　　下一秒，罗宾直接伸手，稳稳握住哈琳娜微凉的手，力道轻柔却不容拒绝。
　　“哈琳娜局长，我们走。”
　　简单三个字，语气平淡。
　　哈琳娜心头一酸，眼眶瞬间泛红，所有的委屈、不甘、愤怒，在这一刻全都化作了依赖。
　　她没有反抗，任由罗宾牵着，转身朝门外走去。
　　路过杰克森身边时，罗宾冲他微微摇了摇头。
　　杰克森瞬间会意，攥紧的拳头缓缓松开，咬牙压下心头的怒火，重重哼了一声，跟着两人一同离开办公室。
　　直到办公室门被关上，雷德蒙才猛地回过神，一股被无视的屈辱感直冲头顶。
　　“法克！”他猛地砸向桌面，昂贵的实木桌面震得嗡嗡作响，“那个黄皮小子竟敢用那种眼神看我？我要让他付出代价！”
　　米切尔皱起眉：“冷静点，现在最重要的是控制警局，按上面的意思把尾巴擦干净。”
　　话音刚落，两人口袋里的手机几乎同时疯狂震动起来。
　　屏幕上跳动的号码，让两人脸色齐齐一变，那是他们上面的大人物。
　　雷德蒙手忙脚乱按下接听键，谄媚的笑容还没堆起来，电话那头就炸开了雷霆般的暴怒咆哮，隔着听筒都能感受到那股毁天灭地的怒火。
　　“米切尔！雷德蒙！你们两个蠢货！告诉我！网上那些照片和视频是怎么回事？！”
　　“圣恩公司的证据满天飞！全美利坚都在看！你们昨晚不是说已经控制了所有警员、收缴了所有记录仪吗？！为什么还会泄露？！”
　　“现在每个社交软件平台全炸了！民众都在骂我们吃人、包庇资本！连国会都有人开始发难！你们到底干了什么？！”
　　“半小时内！我要知道那个发布信息的老鼠是谁！把他挖出来！碎尸万段！否则你们两个就等着一起下地狱！”
　　砰！
　　咆哮声戛然而止，电话被狠狠挂断。
　　忙音在耳边嗡嗡作响，雷德蒙僵在原地，肥脸煞白，豆大的汗珠顺着额头滚落。
　　米切尔也好不到哪去，鹰钩鼻下的嘴唇抿成一条冰冷的直线，握着手机的指节泛白。
　　不可能！
　　昨晚他亲自监督，所有警员的执法记录仪、手机、平板电脑全部收缴封存，每个人都签下了最高级别的保密协议，一旦泄露就是终身监禁！
　　谁有这么大的胆子？
　　又有谁能在他眼皮底下，拍下那些核心证据？
　　“快！打开社交媒体！”米切尔厉声喝道。
　　雷德蒙手忙脚乱点开电脑，刚进入脸书首页，铺天盖地的热搜瞬间砸得他眼前发黑。
　　#裁决骑士揭露圣恩公司黑幕#
　　#权贵吃人#
　　#器官贩卖集中营#
　　#被掩盖的失踪者#
　　#毫无底线，人类道德洼地#
　　#这就是所谓的文明？#
　　#原来吃人是贵族传统#
　　……
　　榜首前十的话题，整整八个都和圣恩公司有关，每一条都带着爆炸般的阅读量和转发量。
　　画面正中，一个名为裁决骑士的账号头像漆黑如墨，简介锋利如刀——
　　【以火焰净化污秽，以铁腕执行正义。】
　　而账号发布的内容，更是让雷德蒙和米切尔浑身血液几乎冻结。
　　高清无码的照片：
　　四楼囚室里眼神空洞的受害者、手腕上冰冷的编号手环、玻璃罐中浸泡的器官、……
　　每一张，都直击人性最黑暗的深渊。
　　配文冰冷而决绝：
　　“圣恩公司，权贵的器官仓库，富人的血肉食堂。
　　但从今天起，我，裁决骑士，将成为他们的末日。
　　以血还血，以命抵命。”
　　评论区早已彻底爆炸。
　　【我的上帝…这不是电影！是真的！我哥哥三年前失踪，警方说他离家出走，可在裁决骑士的照片里，我看到了他的纹身！】
　　【我想起来了！两年前那个超模说上流晚宴有人吃人，她在大街上绝望的哭泣，呐喊和控诉，向路过的民众们诉说真相，结果没有人相信她，还被大家当成疯子，后来警察来了，将她抓进精神病院后就消失了！原来她说的全是真的！】
　　【该死！这些政客、富豪、资本家，全是披着人皮的魔鬼！】
　　【FBI和警局肯定都参与了！否则这么大的据点怎么可能存在这么久！】
　　【保护裁决骑士！他是唯一敢说出真相的人！】
　　【必须彻查圣恩公司！还受害者一个公道！】
　　阴谋论本就是美利坚民众最热衷的话题，这一次铁证如山，瞬间点燃了全国的怒火。
　　抗议声浪从东海岸席卷到西海岸，媒体蜂拥而上，一时间，这个新闻彻底被引爆！
　　雷德蒙看着屏幕，双腿一软，差点从椅子上滑下去。
　　“不…不可能…这些照片根本不是警员们拍的…”他喃喃自语，眼神惊恐，“是…是那个神秘人！昨晚杀了威尔森的神秘人！”
　　米切尔脸色铁青，一拳砸在桌面上。
　　“马上封锁整个警局！”他厉声对雷德蒙下令，“所有人不准离开，没收所有电子设备，逐一排查！另外，全城通缉裁决骑士，不管他是谁，就算挖地三尺，也要把他找出来！”
　　他很清楚，这一次事情彻底闹大了！
　　————
　　就在雷德蒙和米切尔天都快塌了的时候。
　　罗宾正在安抚哈琳娜和杰克森。
　　“听着，我知道大家很愤怒，但是我们必须要先冷静下来，雷德蒙那个畜生就是在故意激怒你们，让你们犯错，这样他就有理由和借口来针对你们。”
　　“可是，难道就让他这样耀武扬威，羞辱我们？这个该死的叛徒！”杰克森一拳狠狠砸在墙上，愤怒道。
　　“不用着急，因为已经有人在帮我们对付他了。”罗宾露出一抹神秘的笑容，对哈琳娜和杰克森两人说到。
　　“什么意思？”两人一脸不解。
　　罗宾则是让他们拿出手机，搜索圣恩公司。
　　当他们看见全网关于圣恩公司那些黑暗肮脏反人类的铺天盖地的新闻之后，全都愣住了。
　　“见鬼，这是怎么回事？”
　　“昨天我们所有人的执法记录仪明明全都被没收了，这些照片，视频，还有圣恩公司和那些大人物买家们的聊天记录，交易记录是怎么流传出来的？”
　　“难道……是昨晚那个报警的神秘人？！”
　　哈琳娜和杰克森对视一眼。
　　似乎明白了什么。
　　而罗宾则是一脸莫名的笑意。
　　他同样在看手机，不过他看到的跟哈琳娜以及杰克森他们看到的内容可不一样。
　　因为他看的是自己作为“裁决骑士”的账号。
　　一夜之间，那条曝光帖已经彻底炸了。
　　随便一个平台的数据都很爆炸。
　　浏览量：870万
　　转发：42万
　　评论：19万
　　点赞：110万
　　热搜标签：#圣恩公司真相#、#裁决骑士#、#器官贩卖#、#婴儿交易#
　　点开评论区，热门前排几乎全是愤怒与震惊：
　　“上帝啊，这是真的吗？那些罐子里的是……人的器官？！”
　　“婴儿保育箱上写着‘口感极佳’？我吐了，这群畜生！”
　　“名单里是不是有参议员约翰逊？该死，这个恶魔，我去年还给他投过票！”
　　“裁决骑士是谁？英雄！请继续曝光！”
　　“这些照片看起来不像假的……所以圣恩公司真的是披着医疗外衣的食人魔工厂？”
　　“我在圣安东尼奥，昨晚确实有大量警车和联邦车辆去了这个圣恩公司，没想到原来这是个魔窟，他们抓活人摘取器官，他们为富人提供孩子和人类食材！简直丧心病狂！”
　　当然，也有大量水军和洗地言论：
　　“假新闻！明显是P图！”
　　“又是极端分子制造恐慌，大家不要信！”
　　“圣恩公司是合法企业，为医疗事业做出巨大贡献！”
　　“裁决骑士是恐怖分子，应该被逮捕！”
　　但更多的普通网友选择了相信。
　　因为照片太真实，细节太惊悚。
　　而且，还有许多人在评论里分享了自己或亲友的类似遭遇：失踪的移民、突然“被捐献”器官的流浪汉、莫名其妙被带走的儿童……
　　罗宾翻看着，眼神冰冷。
　　然后他注意到，大约在半小时前，各大主流媒体开始统一口径：
　　《圣恩公司遭不法分子恶意污蔑，CEO表示将采取法律行动》
　　《专家：网传照片存在明显PS痕迹，系境外势力煽动》
　　《联邦调查局介入，追查“裁决骑士”真实身份》
　　《参议员约翰逊发表声明：与圣恩公司无任何不正当往来》
　　《知名好莱坞影星离婚八卦引爆热搜，网友热议》
　　罗宾冷笑。
　　果然，压热搜、泼脏水、转移焦点，这是那群政客和大人物们转移注意力的标准流程。
　　他点开圣恩公司官方账号最新发布的声明视频。一个西装革履、头发花白的老者对着镜头，表情沉痛：
　　“……对于昨晚发生的不幸事件，以及网络上的不实谣言，我代表圣恩集团表示强烈谴责！”
　　“威尔森经理的遇害是悲剧，我们已配合联邦调查。但所谓‘器官贩卖’、‘婴儿交易’完全是恶意捏造。圣恩公司一直致力于推动医疗进步，拯救生命……”
　　视频下方，评论被严格控制，只显示支持性言论。
　　罗宾关掉视频。
　　他早有预料，在这个被财团、政客、媒体共同操控的帝国，真相只是奢侈品。
　　美利坚从来不是底层人的美利坚，底层人只是美利坚精英贵族们圈养的猪狗，这些猪狗每天进行着快乐教育，他们连加减乘除，东南西北，甚至美利坚首都都不知道在哪。
　　他们有阅读障碍，自卑敏感，喜欢体育，对掌握知识的学生或老师充满鄙夷，以无知和白痴为荣，对除了吃喝玩乐之外的任何事情都一无所知。
　　他们看不懂法律条文，看不懂报税单，活着就是浑浑噩噩，一天打三份工勉强维持不跌落斩杀线，整天用强化剂来麻醉自己，然后再生下从小就沾染上毒瘾的孩子，一代一代这样循环……
　　如果不是罗宾的账号无法被禁言，删除，那群人查不到他的IP地址，不能顺着网线来抓他，这些底层美利坚人连看到这些曝光新闻的机会都没有。
　　但没关系。
　　他要的不是一次性的轰动，而是持续的、蔓延的、无法被扑灭的火种。
　　而且，他也不是毫无收获。
　　至少他这个账号粉丝暴涨了十万，还出现了数千泛信徒，以及几十个虔信徒！
　　这倒是意外之喜了。
　　当然，也也是因为他没有发布对威尔森等人的处决视频，如果发布之后的话，肯定能涨更多信徒，他决定以后处决那些杂种，恶棍，和坏人的时候，都在这个账号公布视频，将裁决骑士的人设彻底立住！
　　这样才能传播声望，收获更多信徒！
　　…………
　　与此同时，一栋摩天大楼顶层。
　　豪华会议室内，长桌边坐着七八个人。有白发苍苍的老者，有精明干练的中年人，也有衣着华贵的女性。
　　他们面前的平板电脑上都显示着“裁决骑士”的曝光帖。
　　气氛凝重。
　　“谁能告诉我，这个‘裁决骑士’是谁？”坐在主位的老者开口，声音沙哑但充满威压。他是圣恩集团董事会主席之一，劳伦斯·考夫曼。
　　“我们在查。”一个戴眼镜的技术主管擦着汗，“但……很奇怪。他的账号无法追踪IP，无法封禁，甚至无法限流。我们尝试了所有手段，包括联系平台高层直接操作后台，但系统显示‘权限不足’。”
　　“这怎么可能？！难道这个账号是幽灵账号？还是说是你们太废物！”
　　技术主管头满头大汗：“先生，事实确实如此，这个账号……好像存在于规则之外。”
　　劳伦斯敲了敲桌子：“照片呢？来源？”
　　“应该是从威尔森的电脑里流出的。”一个面容阴鸷的中年男人说，他是集团安全主管，“昨晚有人潜入圣恩大楼，杀了威尔森，拿走了一批资料。”
　　“FBI那边怎么说？有没有可能是那群该死的警察干的？”
　　“米切尔探员在处理，是那些警察的概率并不高，因为他们昨晚的执法记录仪全都被严令上交并统一销毁了，不可能有人在我们的人眼皮子底下将那些信息带出去。”
　　“所以我们必须要找出昨晚那个率先潜入圣恩公司的杂种，他是最大的嫌疑人，也是他故意报警将警察引来的。”
　　“但现在公众舆论已经发酵，虽然我们在全力压制新闻传播，但效果有限。”公关总监是个金发女人，语气焦虑，“尤其这个‘裁决骑士’的账号无法被消除，他随时可能发布新内容。”
　　劳伦斯沉默片刻，缓缓道：“启动B计划。把所有责任推到威尔森身上，就说他私自进行非法实验，集团概不知情。联系名单上那些人，统一口径他们是被竞争对手栽赃陷害，把。媒体那边，继续施压，同时放出更多娱乐新闻转移视线。”
　　他顿了顿，眼中闪过寒光：“至于这个‘裁决骑士’……我不在乎他是谁。”
　　“找到他，然后让他消失，不惜一切动用所有资源，包括找专业的杀手清道夫，如果有必要，我可以动用权限和人脉关系，调一队反恐小队进行镇压！”
第74章 哈基黑遇到了红脖子农场主
　　此时，警局内部早已乱成一锅粥。
　　FBI特工全副武装，把守着每一个出入口。
　　警员们被集中在大厅，手机、手表、智能手环全部被收缴，连口袋都被逐一搜查，气氛压抑得令人窒息。
　　雷德蒙像一头暴怒的黑熊，在大厅里来回踱步，肥脸涨得通红，唾沫横飞地呵斥着每一个脸色不对劲的警员。
　　“说！是不是你干的？！”
　　“网上的照片是不是你泄露的？！”
　　“我告诉你们，隐瞒不报，同罪论处！你们全都得去蹲大牢！”
　　警员们敢怒不敢言，一个个脸色铁青，却又无可奈何。
　　米切尔站在高处，目光冰冷地扫过全场，每一个被他盯上的人，都忍不住心头发慌。
　　“我再给你们最后一次机会。”米切尔开口，声音低沉而危险，“主动承认，从轻处理；一旦被我们查出来，终身监禁，没有任何商量余地。”
　　大厅内一片死寂。
　　没有人说话。
　　因为所有人都清楚，这件事根本不是警局里的人做的。
　　就在这时，大厅门口传来一阵平稳的脚步声。
　　罗宾缓步走了进来，警服笔挺，身姿挺拔，脸上没有丝毫慌乱，反而带着一种从容不迫的淡定。
　　他的出现，瞬间吸引了所有人的目光。
　　雷德蒙眼睛一亮，像是找到了发泄口，猛地冲了过去，指着罗宾的鼻子破口大骂：“是你！一定是你！罗宾·李！阴险的亚裔小子，是不是你故意把那些照片证据和视频发到网上的！”
　　罗宾停下脚步，垂眸扫过他指着自己鼻子的手指，眼神骤然一冷。
　　“把你的黑手拿开。”
　　平淡的五个字，却带着一股慑人的威压，就像是哈基黑遇到了红脖子农场主，让雷德蒙伸出的手僵在半空，竟下意识地缩了回去。
　　雷德蒙反应过来后，他更加恼羞成怒：“你还敢威胁我？我现在就以涉嫌泄露国家机密、危害公共安全的罪名逮捕你！”
　　说着，他伸手就要去掏腰间的手铐。
　　米切尔也快步走了过来，眼神锐利地盯着罗宾：“罗宾警员，昨晚南区警局突袭圣恩公司行动时，你并不在现场，那时候你在哪？”
　　他这是明知故问。
　　罗宾面无表情道：“我那时候已经下班了，怎么？你们FBI探员连警察的私人时间也要追问？我难道没有自由活动的资格？”
　　“这他妈是美利坚还是印度？你们这些高高在上的家伙可以肆无忌惮欺压底层人？连警察这个联邦执法群体都要打压和被怀疑，这个国家还有法律么？还有自由么？”
　　“你们这些该死的家伙，自己废物，找不到证据，难道想让我们这些无辜的警员来背锅？”
　　一番话，有理有据，逻辑缜密，让雷德蒙和米切尔一时语塞。
　　警员们眼底纷纷亮起光芒，看向罗宾的目光充满了敬佩。
　　敢在FBI和代理局长面前如此硬气，整个警局，只有罗宾一人。
　　“你他妈在狡辩！”雷德蒙气急败坏，“除了你，没有别人有这个能力，我怀疑昨晚偷偷潜入圣恩公司，杀死威尔森经理的家伙就是你！”
　　这话一出。
　　所有警员们脸上都涌现出了愤怒。
　　雷德蒙这个畜生疯了。
　　为了让人背锅，竟然胡乱攀咬，罗宾的善良和为人处事，大家都很清楚，他为了救受伤的同事和局长哈琳娜，不惜独自一个人吸引火力，深入黑人兄弟会老巢，如同超级英雄。
　　现在却被污蔑故意杀人。
　　而罗宾听闻雷德蒙这气急败坏的指控，嘴角冷笑：“狡辩？”
　　“我倒是想问问，雷德蒙主管，你身为警局内奸，勾结黑人兄弟会，出卖B组警员，导致两名同事牺牲，这笔账，该怎么算？”
　　“他妈你打算怎么狡辩？！”
　　一句话，让一众警员们的眼睛亮了。
　　罗宾竟然选择和雷德蒙正面硬刚！
　　太帅了！
　　而对于雷德蒙来说，内奸这个词像一颗炸雷，在他脑袋里轰然炸开。
　　雷德蒙脸色骤变，厉声喝骂：“法克！你胡说八道！血口喷人！我要告你诽谤！”
　　“诽谤？”罗宾步步紧逼，目光如刀，“金俊浩已经全部招供，是你泄露行动情报，是你绑架肖恩副局长，是你和黑人兄弟会的马奎斯里应外合，意图杀害哈琳娜局长！”
　　“现在你靠着投靠圣恩公司背后的权贵，摇身一变成了代理局长，还想释放金俊浩和安东·奇古尔这两个杀人犯，你真当所有人都是瞎子吗？！”
　　字字诛心！
　　句句见血！
　　一些当时没有参与行动的警员们瞬间炸开了锅，愤怒的目光齐刷刷射向雷德蒙，他们其实并不知道雷德蒙是叛徒。
　　因为哈琳娜对参与过行动的警员们下达过保密的命令，本来想等将雷德蒙抓回来之后再通知全部警员。
　　而这一下，通过罗宾的口，大家都知道了。
　　“什么？雷德蒙就是那个出卖了大家的内奸？”
　　“疯了吧，他还想把金俊浩给放了！”
　　“叛徒！该死的叛徒！”
　　“谢特，真是见了鬼了，一个叛徒还能堂而皇之回来当代理局长，这个世界上还有正义可言么？”
　　“害死了我们的兄弟，还有脸当局长？！”
　　“烂透了！那些高层们他妈的到底在干什么？”
　　……
　　群情激愤，怒吼声几乎要掀翻屋顶。
　　雷德蒙面对群情激奋，以及众人那无比鄙夷的目光，脸色难看至极。
　　“罗宾，你这是在污蔑和造谣！那些事根本不是我做的！”
　　罗宾冷笑：“哦？不是你做的？那你身为警察主管，那天为什么大家都在参与行动，唯有你却悄悄消失了，谁给你的资格和权利，可以一连消失好几天？”
　　“你在警局的地位难道比局长还要高？可以带薪休假？还是说你是在畏罪潜逃？”
　　“一个叛徒，内奸，如今却因为抱上大人物的大腿，就以为你做过的那些卑鄙无耻的事可以被一笔勾销，还是觉得大家都忘记了你的龌龊和无耻手段！”
　　眼看雷德蒙被罗宾骂的哑口无言。
　　米切尔脸色铁青，厉声喝道：“够了！罗宾警员，立刻停止你的言论！否则我以扰乱公务处置你！”
　　他很清楚，一旦让罗宾继续说下去，局势彻底失控。
　　米切尔迈步走到大厅中央，抬手压下众人的喧哗，声音冰冷而无奈：“安静！”
　　全场渐渐安静下来。
　　“关于圣恩公司事件，联邦政府已成立特别调查委员会，全面彻查所有涉案人员！”
　　“南区分局所有人，包括雷德蒙这个代局长，都要接受彻查，我们会公平公正检查每个人的手机，电脑，私人邮件和信箱，确保没有任何漏网之鱼！”
　　于是。
　　接下来所有警员们只能被逼无奈，排队接受调查，眼睁睁看着自己的手机，电脑，私人邮箱里的聊天记录……等等全部私人信息全部被翻来覆去的找一遍。
　　这就是所谓的美式民主，自由。
　　而罗宾也不例外，受到了更加仔细的搜查。
　　可惜，他早就想自己那部藏有裁决骑士账号的手机给收到了系统空间内，那是系统的特质储物箱，花费一个金币就能获得一格的空间，他们找到死也不可能找到。
　　于是。
　　折腾了整整一天时间。
　　米切尔率领的FBI探员和助理们什么也没查到，反倒是惹的整个警局内部所有警察们天怒人怨，哪怕是米切尔和他带来的一众联邦探员们都快压制不住了。
　　毕竟他们警察跟联邦探员又不是同一个系统，他们只对地区政府的治安办公室和州长负责。
　　要不是雷德蒙和米切尔代表了联邦上层某个大人物，拿了鸡毛当令箭，拿一众警员们的前途威胁，根本没人鸟他们。
　　————
　　就在警局大厅里气氛压抑、人人自危的同时。
　　被暂停职务，准备收拾东西的哈琳娜办公室的门被敲响了。
　　哈琳娜打开门，看到门外的人时，眼中闪过一丝惊讶和复杂。
　　来人是她的丈夫，州议员马特·罗德里格斯。
　　他一身剪裁得体的深色西装，头发梳得一丝不苟，看起来严肃得体又体面——这些政治家们总是把自己打扮的人模狗样的，表面上衣冠楚楚，实则背地里全是没有道德底线的禽兽。
　　马特身后跟着他的首席幕僚和一名女秘书，三人形成一个小型的气场圈，与警局里混乱紧张的氛围格格不入。
　　“马特？你怎么来了？”哈琳娜下意识地问，心底涌起一丝微弱的、连她自己都不愿承认的期待。
　　难道在她最艰难的时候，丈夫的出现是来帮她的？
　　马特没有立刻回答，而是对身后的心腹微微颔首，示意他们在门外等候，并顺手关上门。
　　门一关上，马特脸上虚伪的政客假笑瞬间消失不见，取而代之的是一种压抑着怒火的烦躁和不耐烦。
　　他没有关心哈琳娜苍白的脸色和受伤未愈的状态，甚至没有一句寒暄，直接走到原本属于哈琳娜的位置坐了下来，仿佛他才是这里的主人。
　　“我来看看我‘能干’的妻子，到底给我捅了多大的祸！”马特声音冰冷，带着讽刺和冷漠的眼神看着妻子。
　　哈琳娜的心一下子沉了下去，她知道丈夫并不是来帮自己的：“马特你什么意思？”
　　“我什么意思？”马特猛地提高了音量，“哈琳娜，你他妈是不是疯了？！”
　　“还是你当了几天破局长当得脑子都不清楚了？谁给你的胆子去动圣恩公司？你知不知道他们背后代表了什么？知不知道他们是我的金主，啊？！”
　　哈琳娜不敢置信地看着他：“你……你回来就是为了指责我？”
　　“指责你？我现在恨不得……”马特深吸一口气，似乎强行把更恶毒的话咽了回去，但眼神里的厌恶和失望毫不掩饰。
　　“贱人，我告诉过你多少次，做事要有大局观！要懂得权衡利弊！你倒好，直接带着人去抄了圣恩公司的工厂？还闹得满城风雨，那些捏造虚假证据全网都是！你知道这给我带来多大的麻烦吗？！”
　　哈琳娜闻言，感到一阵刺骨的寒意。
　　她看着这个所谓的丈夫，忽然觉得无比陌生，他变了，他眼里没有半分对妻子的情谊，有的只是冷漠无情的政客思维，想的只有损失和利益。
　　“我没有错，他们在进行活体器官买卖，贩卖婴儿，做尽反人类的勾当！我是警察，打击犯罪是我的职责！这难道错了吗？”哈琳娜愤怒反击。
　　“职责？你的职责就是不分青红皂白，在我竞选最关键的时候，在我背后狠狠捅上一刀！”
　　马特猛地拍了一下桌子，“你知不知道圣恩公司是我选区的重要投资人？是我当初费了多大劲才引进来的？我竞选资金里有五分之一，是来自圣恩公司和他们关联方的政治献金！现在全完了！因为你的‘正义感’，全他妈泡汤了！”
　　他这番暴怒的责骂，深深扎进哈琳娜心里。
　　她脸色苍白，带着极致的愤怒和伤心，看着马特：“所以……你早就知道？你知道圣恩公司是干什么的，对不对？你一直都知道他们肮脏的生意，却还是和他们合作，接受他们的钱？”
　　马特的目光闪烁了一下，避开了哈琳娜失望和质问的眼神，语气含糊其辞狡辩：“我不清楚他们公司的具体业务，或许他们真的有人违规操作，买卖那些该死的器官和孩子，但这根本是无关紧要的事……重要的是他们对我选区就业和经济发展有重大贡献！”
　　“某些深层次的问题……自然有相关的机构和法律去处理，轮不到你一个地方警局的局长用这种极端的方式去揭露！”
　　“你这不是正义，是愚蠢！是任性！该死！你根本不懂政治游戏的规则，只会拖我后腿！”
　　“拖后腿？愚蠢？任性？”哈琳娜强忍着委屈和愤怒，喃喃自语道：
　　“马特，在你眼里，我坚持的正义和良知，就只是给你‘添麻烦’、‘拖后腿’？那些被他们害死的人呢？那些破碎的家庭呢？在你所谓的‘大局’和‘政治游戏’里，就一文不值吗？”
　　“别跟我扯这些空洞的口号！”马特不耐烦地挥手打断她，语气强硬，不容置疑道：“听着，哈琳娜，这件事到此为止。你这个局长也别当了，立刻、马上跟我回奥斯汀。你已经不适合，也没能力再坐在这个位置上了。”
　　哈琳娜愣住：“什么？”
　　“回去，安心做你的州议员太太。多去参加那些高层的夫人茶话会，或者像其他政客的妻子们一样，开个环保慈善基金会，搞搞募捐，游说那些富人把大把的美元支付到你的环保银行账户内。”
　　“然后从里面拿出百分之一的钱，坐上私人飞机那群该死的哈基黑老家，帮他们打几口破水井，带着摄像团队拍成纪录片，回国放在最显眼流量最大的电视台上反复播放，并接受主流媒体报社的采访。”
　　“让全世界的人都知道你哈琳娜·罗格里德斯，是我马特的妻子，你热爱环保，关心世界落后地区民众的饮水健康，这样那些该死的白左选民就会把你捧上神坛，而我也会因此受益……”
　　“这他妈才是一个政治人物妻子该做的正经事！”
　　“而不是在这里像个愣头青一样，到处给我惹是生非！”马特用命令的口吻说道。
　　哈琳娜看着他一脸疯狂和狰狞的说出这番话，这个名义上的丈夫不知道什么时候变的如此陌生、如此功利。
　　他已经成为了政治的傀儡，完全失去了自我。
　　她抬手，轻轻擦去眼角未落的湿意，眼神一点点变得坚定，甚至冰冷。
　　“不。”她清晰而平静地吐出这个字。
　　马特皱眉：“你说什么？”
　　“我说，不！”哈琳娜站直了身体，尽管伤口还在隐隐作痛，但她的脊梁挺得笔直，“我不会辞职，也不会跟你回奥斯汀。”
　　“我不是你的附属品，也不是你政治生涯的装饰品，我是哈琳娜·威尔逊，是这座城市的警察局长，我有我要履行的职责和守护的信念。”
　　“玩你那该死的，肮脏的‘政治游戏’去吧。”
　　“我要跟你离婚！”
　　马特闻言，惊呆了。
　　他没想到一向在婚姻中一直在妥协哈琳娜，会如此干脆利落地拒绝他，甚至说出“离婚”这样的话。
　　震惊过后，是无边的暴怒。
　　“哈琳娜！你别给脸不要脸！”
　　他猛地站起来，指着哈琳娜的鼻子，“你知不知道你在说什么？离开我，离开我的政治资源，你什么都不是！”
　　哈琳娜面无表情地看着他，眼神里再无波澜：“那是我的事，至少，我问心无愧。”
　　“好！好一个问心无愧！”
　　马特气得脸色铁青，胸口剧烈起伏，“哈琳娜，你会后悔的！我今天把话放在这里，你迟早会哭着回来求我！”
　　“还有，离婚？你想都别想！”
　　“在我竞选州长成功之前，你没有权力跟我离婚！”
　　说完，他再也不看哈琳娜一眼，怒气冲冲地摔门而去。
　　门外，他的幕僚和秘书连忙跟上。
　　马特脸色阴沉得能滴出水来，大步穿过略显嘈杂的警局大厅，对周围投来的目光视若无睹。
　　就在他即将走出大厅侧门时，与罗宾擦肩而过。
　　马特的目光甚至没有在罗宾身上停留半秒，对他来说，这些所谓的警察只不过是路边一条，臭虫一样的角色。
第75章 想学啊你，我教你啊！
　　“该死的家伙！竟然没能查出他们有问题！”
　　代理局长办公室内，雷德蒙像一头暴怒的黑猩猩，肥硕的脸庞因为愤怒和憋屈而扭曲。
　　奇耻大辱！简直是奇耻大辱！
　　他好不容易靠着出卖灵魂和同僚，抱上圣恩公司背后大人物的大腿，扳倒了哈琳娜，坐上了代理局长的宝座。
　　本该是他作威作福、享受权力、狠狠报复那些看不起他的人的绝佳时机！
　　可结果呢？
　　上任第一天，就被罗宾那个该死的亚裔小子当众揭了老底，把他内奸的丑事抖落得人尽皆知。
　　现在全局上下，虽然因为FBI的压制不敢明着说什么，但看他的眼神都充满了毫不掩饰的鄙夷、愤怒和唾弃。
　　他这局长当的比过街老鼠还难受！
　　威信全无，威信扫地，命令出了这个门都不知道有没有人听，成了光杆司令！
　　“罗宾……！”雷德蒙咬牙切齿地念叨着这个名字，眼中充满了怨毒。
　　这一切，都是因为这个家伙！如果不是他屡次破坏好事，如果不是他今天当众发难，自己怎么会落到如此尴尬的境地？
　　“不能就这么算了……我必须让他付出代价！必须重新树立我的权威！”
　　雷德蒙喘着粗气，一个疯狂而卑劣的念头在他脑海中滋生、蔓延。
　　他想起了被关押的金俊浩，还有那个杀人如麻的屠夫安东·奇古尔，这是他那个同父异母的哥哥马奎斯花了重金聘请的专业杀手，为了找回那两百多万美元的交易款。
　　结果却被罗宾给抓住了。
　　而距离墨西哥黑帮给马奎斯定下的三天时限即将到来，马奎斯一旦不还上那笔钱，他绝对会死的很惨。
　　毕竟是自己亲兄弟，雷德蒙决定帮他一个忙，当然，不是帮马奎斯把那笔钱还上，而是把安东·奇古尔给放出来！
　　“如果我把他们都放了……尤其是那个疯子安东……”
　　雷德蒙的脸上露出阴险的笑容，“罗宾一定会气得跳脚，却又无能为力！这不仅能恶心他，还能向所有人证明，现在南区分局谁才说了算！”
　　“就算我是‘内奸’又怎么样？我有权释放‘证据不足’或‘有待进一步调查’的嫌疑人！至于那个叫安东·奇古尔的杀手出去后会做什么……关我什么事？说不定，还能给罗宾带来点‘惊喜’呢……”
　　他被自己的“妙计”所陶醉，完全忽视了这其中的风险和极度不专业性，甚至合法性都荡然无存。
　　被愤怒和权力欲冲昏头脑的他，只想尽快看到罗宾难受的样子。
　　说干就干，雷德蒙利用自己代理局长的权限，强行签署了释放令，以“证据链存在瑕疵，需补充侦查”为由，命令暂时释放金俊浩和安东·奇古尔。
　　看守的警员虽然极度不情愿且震惊，但在雷德蒙的淫威和那份盖着局长章的释放令面前，只能咬牙照办。
　　不久后，趾高气扬的金俊浩被放了出来。他第一时间不是想着低调离开，而是径直找到了正在整理装备柜的罗宾。
　　“嘿！看看这是谁？”金俊浩抱着胳膊，脸上挂着欠揍的得意笑容，“罗宾警官，没想到吧？我又出来了！雷德蒙局长亲自下令放的！你以为你能关得住我？做梦！”
　　周围几个警员顿时投来愤怒的目光，但金俊浩毫不在意，继续挑衅：“西八老马！怎么？不服气？不服气你去告啊？看看现在是雷德蒙局长说话管用，还是你这个小警员说话管用？我告诉你，这事没完，等风头过了，我……”
　　他的话没能说完。
　　罗宾甚至没有转身，只是反手一挥。
　　“啪！啪！啪！”
　　连续几个耳光声接连响起，金俊浩直接被扇懵了，踉跄着撞在身后的墙上，脸颊以肉眼可见的速度红肿起来，嘴角渗血，头晕目眩。
　　罗宾这才缓缓转过身，眼神冰冷地看着他，像在看一堆垃圾：“死棒子，谁给你的勇气这么跟我说话？给别人当孙子当久了，跑到你主人面前大呼小叫起来了？”
　　“你好大的胆子！”
　　金俊浩被罗宾充满杀气和强大威慑的眼神吓得一哆嗦，刚才的嚣张气焰瞬间熄灭，捂着脸含糊道：“你，你别嚣张！雷德蒙局长不止放了我，他还说要放了安东·奇古尔，那个疯子出来肯定会狠狠报复你，你还是担心他会不会对娜塔莉下手吧……”
　　罗宾闻言，眼中寒光一闪。
　　放了金俊浩只是为了恶心自己，但放安东·奇古尔这个极度危险的连环杀手？
　　雷德蒙这是彻底疯了！
　　他不再理会瘫软在地的金俊浩，快步朝临时关押区走去。
　　金俊浩这种小角色，随时可以再收拾，但安东·奇古尔绝不能放走，罗宾不怕他，就算十个安东也不是罗宾的对手，但他就怕这疯子对他身边的女人下手。
　　比如娜塔莉，哈琳娜，还有安娜。
　　————
　　当金俊浩捂着肿烂的脸连滚带爬跑开后，罗宾眼中的寒意已经凝如实质。
　　安东·奇古尔被释放了。
　　那个没有任何底线、以杀人为乐的职业杀手，被雷德蒙用局长权限亲手放出了牢笼。
　　罗宾没有丝毫犹豫，转身直奔羁押室。负责看守的年轻警员满脸愧疚地站在门口，手铐随意丢在桌上。
　　“罗宾警官，我……我没办法，那是盖了局长印章的释放令，我敢拦就是抗命。”
　　“不关你的事。”罗宾拍了拍他的肩膀，目光扫过空无一人的羁押室，“他走了多久？”
　　“十分钟。”
　　罗宾点头，转身快步离开。他不需要去追，安东这种睚眦必报的疯狗，出狱后第一个目标只会是他。
　　与其满城乱找，不如守株待兔。
　　夜色像一块沉重的黑布，缓缓笼罩了橡树岭社区。
　　罗宾和娜塔莉并肩走出警局时，晚风卷着凉意拂过脸颊，娜塔莉还在为白天的事愤愤不平。
　　“雷德蒙简直疯了，安东是连环杀手，他说放就放，这是拿整条街的人命当儿戏！”
　　“他不是疯，是急着找死。”罗宾淡淡开口，眼神平静无波，“放心，他活不到明天。”
　　娜塔莉愣了一下，总觉得罗宾这句话里藏着什么，但不等她细问，罗宾已经自然地揽住她的腰：“先回家，我有点东西要拿。”
　　这次是娜塔莉开车，她一边开车，一边看着坐在副驾驶闭目养神的罗宾，忍不住道：“罗宾，现在怎么该怎么办？雷德蒙抢了哈琳娜的局长之位，而他一直针对你和杰克森，用卑鄙的手段打压，在警局内部横行霸道，树立权威，这个混蛋是想把警局风气变的跟以前卡尔在的时候一样！”
　　罗宾闻言，睁开眼睛，笑着道：“放心，他越是狂妄，越是打压异己，就死的越快，看到网上那个裁决骑士的宣言了么？他不会放过任何罪犯和恶棍，雷德蒙参与了圣恩公司的一些事情，而且他还出卖了我们的同事，抱上了那些权贵们的大腿，作恶多端，肯定会受到惩罚的。”
　　“你是说网上那个公布了圣恩公司内部丑闻和真相的神秘人？”娜塔莉有些惊讶道，“他就是那个潜入圣恩公司揭穿一切的家伙么？”
　　罗宾点头：“没错，我们只需要等他出手，杀死雷德蒙就行了，所以现阶段没必要跟他硬碰硬，先忍耐一下。”
　　娜塔莉还是有些不解：“你觉得这个裁决骑士真的会像影视小说里的超级英雄一样，打击罪犯么？”
　　“可小孩子都知道超级英雄是假的，他们再厉害也挡不住枪支弹药。”
　　“这个世界上没有超级英雄。”
　　罗宾闻言，笑着摇头道：“以前或许没有，但现在有了。”
　　“？”
　　娜塔莉并不明白罗宾说这话的意思，她只是觉得罗宾太乐观了。
　　不久后，汽车停在公寓楼下。
　　娜塔莉和罗宾一前一后走在楼道内，就在她掏出钥匙准备开门，罗宾却突然按住了她的手。
　　“等一下。”
　　娜塔莉疑惑抬头：“怎么了？”
　　罗宾没有解释，只是贴着墙壁，用眼神示意她噤声，他我五感敏锐程度远超常人，更别说他的精神力进过加持后，已经快跟热成像或者是心灵感应差不多类似的能力。
　　他听到了，感受到了。
　　房间里面有人！
　　他已经埋伏好，随时准备等他们俩开门就展开偷袭，将他们俩杀死！
　　罗宾嘴角勾起一抹冷冽的弧度，凑到娜塔莉耳边低声道：“房间里有坏人，你先去楼下等我，十分钟就好。”
　　“什么？里面有人，我陪你一起！”娜塔莉先是一愣，眼里浮现疑惑，但她选择相信了罗宾，还劝说罗宾要不跟她一起下楼，还说要报警。
　　“听话。”罗宾捏了捏娜塔莉的脸，语气温柔带着强烈自信，“我很快就解决。”
　　娜塔莉看着他笃定的眼神，最终还是点了点头，转身快步下楼。
　　而公寓内，安东·奇古尔正蜷缩在玄关侧面的阴影里。
　　他手里握着一把刚刚自制完成的屠宰气枪，枪管粗短，外面还套着一个大号消音器。
　　枪膛里填满了钢珠，这是他最顺手的武器，近距离一击就能把人的脑袋轰烂。
　　他出狱后，有人匿名把罗宾的住址塞给了他，还附赠了一笔现金，告诉他这是新局长雷德蒙送他的礼物。
　　安东不在乎谁帮了他，他只在乎复仇。
　　那个叫罗宾的警察，是第一个让他感受到死亡恐惧的人，也是第一个把他像垃圾一样踩在脚下的人。
　　这笔账，必须用血来偿还！
　　噔噔噔。
　　随着楼下脚步声不断传来……
　　罗宾他们回来了！
　　安东猛地屏住呼吸，手指扣在扳机上，枪口死死对准门口。
　　很近了，就在门外……
　　他甚至能听到两个人的说话声，一男一女。
　　是罗宾和那个女警员！
　　安东眼中杀意沸腾，但整体却非常冷静，只要门一开，他瞬间就能把钢珠轰进罗宾的脑袋。
　　一秒、两秒、三秒……
　　门外的脚步声，突然消失了。
　　安静，死一般的安静。
　　安东眉头紧锁，疑惑爬上心头。
　　怎么回事？
　　人呢？
　　明明就在门口，怎么突然没了声音？
　　他耐着性子又等了半分钟，依旧没有任何动静，一股不安从心底升起，他缓缓直起身，准备挪到门口透过猫眼查看。
　　就在他身体移动的刹那。
　　一道冰冷、平淡、仿佛从地狱飘来的声音，猝不及防在他身后响起。
　　“你是在找我吗？”
　　！！！
　　安东浑身汗毛瞬间炸立！
　　这声音……就在背后！
　　他几乎是凭着杀手的本能，猛地转身，气枪毫不犹豫扣动扳机！
　　砰！
　　数十颗钢珠呼啸而出，瞬间轰穿了身后的木质墙板，木屑飞溅，留下一片密密麻麻的破洞。
　　空的。
　　没有人。
　　安东瞳孔骤缩，心脏狠狠一沉。
　　不可能！他的直觉从不出错！声音明明就在这里！
　　“你在找我么？”
　　声音再一次响起，这一次，直接贴在了他的肩膀上。
　　一只强劲有力的大手，轻轻拍了拍他的肩头。
　　安东浑身僵硬，如同被恶鬼缠身，他猛地再度转身，气枪再次对准。
　　咔，嘭！
　　一声刺耳的炸响！
　　他手中的自制气枪突然从枪管处炸裂，钢珠反向喷溅，炸得他双手鲜血淋漓，剧痛瞬间席卷全身。
　　他手又特么……废了。
　　安东难以置信地看着自己流血的手，再抬头时，罗宾已经静静地站在他面前，距离不足半米。
　　男人脸上没有任何表情，眼神淡漠，看他的目光像在看一只待宰的牲畜。
　　那是一种凌驾于一切之上的冷漠，一种从骨子里透出的、非人般的压迫感。
　　安东浑身的力气仿佛被瞬间抽干，他想反抗，想扑上去同归于尽，可身体却不听使唤。
　　那是来自灵魂深处的恐惧，是面对绝对强者时，本能的臣服。
　　骑士威慑，全开！
　　“你到底……是什么东西？”安东眼神中带着前所未有的惊骇，以及一丝恐惧。“你究竟是怎么做到的？！”
　　他杀过政客、杀过黑帮、杀过警察，从来没有一次，像现在这样绝望。
　　这个家伙，行踪跟幽灵一样诡异，而且要知道他在遇到罗宾之前那些年，屠宰气枪可是他的独门武器，从来没有失手过一次。
　　可唯独在罗宾手里，连续两次让他的武器失效，这怎么可能？
　　难道他会某种神秘的东方巫术？还是说黑魔法？
　　而罗宾低头，看了一眼他血肉模糊的手，轻描淡写道：
　　“想学啊你，我教你啊。”
　　安东猛地一怔。
　　罗宾虽然在笑，但是他眼神里却是无比冷漠，看向安东的眼神跟看猪狗是差不多的，他非常熟悉，因为他也是这样。
　　冷漠、残忍，视人命如草芥。
　　眼前这个男人，比他更狠，更残忍和不择手段，他面临死亡，已经近在咫尺！
　　安东缓缓闭上眼，坦然接受结局。
　　杀手的宿命，本就是死在另一个杀手手里。
　　可预想中的枪声，并没有落下。
　　罗宾忽然从口袋里摸出一枚硬币，25美分，美利坚开国总统华盛顿的头像清晰可见。
　　“别急着闭眼啊。”
　　他指尖一弹，硬币在空中划出一道银色弧线，“你不是喜欢玩抛硬币小游戏儿么？”
　　“那不如我们再来玩一次。”
　　安东睁开眼，疑惑看着他。
　　“我来抛硬币。”罗宾将硬币按在手背，“正面，你活，帮我做一件事。反面，我马上杀了你，干脆利落，你一向信命运，不是吗？”
　　安东愣住了。
　　活？
　　他还有机会活？
　　他盯着那枚硬币，喉结狠狠滚动了一下。他这辈子杀过很多人，有很多次也是通过抛硬币来决定的，把一切交给概率，交给上天。
　　没想到，他自己也要经历一回。
　　不，加上次，是两回了。
　　“好，我跟你赌！”他沉声开口。
　　“很好。”罗宾在他话音刚落下后，就把硬币抛像空中，然后，啪的一声盖上。
　　“我选是正面。”安东毫不犹豫道。
　　罗宾缓缓移开手掌。
　　月光透过窗户落在硬币上——正面，人头朝上。
　　“运气不错。”罗宾收起硬币，语气平淡，“我不杀你，但你要帮我杀个人。”
　　安东眉头微微一皱：“你想让我杀谁？”
　　“雷德蒙。”
　　这个名字，轻飘飘落下，却让安东有些吃惊。
　　“谁？！”他脸色有些难看：“你难道不知道这个叫雷德蒙的家伙放了我，严格意义上来讲，他是我的“恩人”。
　　罗宾闻言，冷笑：“你这样的人？还会在意他是不是帮了你？拿他一条命，换取我放你一条命，很划算不是么？”
　　“成交！”安东只是犹豫了2.5秒，就答应了下来。
第76章 一家人就要整整齐齐
　　雷德蒙的家中，一片狼藉。
　　空啤酒罐扔得满地都是，电视里播放着低俗的脱口秀，他光着上身，瘫在沙发上，一边喝酒一边哼着小曲。
　　虽然白天被罗宾当众戳穿内奸身份，搞得颜面尽失，但他终究是坐上了局长的位置。
　　只要抱紧圣恩公司的大腿，用不了多久，整个南区警局都会是他的天下。
　　至于罗宾这个眼中钉肉中刺，他已经把安东·奇古尔那条疯狗给放了出来，能咬死罗宾最好，能干掉娜塔莉那个贱人也无所谓，总之他要让那个黄皮小子，也享受一下丧家之犬的痛苦。
　　“黄皮小子，等着死吧！”雷德蒙灌了一口啤酒，满脸狰狞。
　　就在这时。
　　咚、咚、咚。
　　敲门声响起。
　　雷德蒙眉头一皱，醉意醒了大半。
　　这个点，谁会来找他？
　　他骂骂咧咧起身，走到门口，透过猫眼一看，门外站着一个穿着连帽衫的男人，帽檐压得很低，看不清脸。
　　“你是谁？”雷德蒙还是有点警惕心在的，没有第一时间开门，而是透过门缝对他开口问道。
　　这时候，门外的男人抬了抬头。
　　一顿时，雷德蒙看清了他的张脸，原来是安东·奇古尔！
　　他心里咯噔一下。
　　还以为他想找自己麻烦，但是转念一想，自己已经让人告知了他是谁把他放出来的，他能找到这里肯定意味着他知道自己身份。
　　这时候，他又看见安东·奇古尔抬起手，他手中拿着一瓶看着像高档威士忌的酒瓶，雷德蒙顿时放松下来。
　　原来是来感谢他的！
　　雷德蒙得意地笑了起来，一把拉开门：“嘿，伙计，自由的滋味怎么样？你得感谢……”
　　话音未落。
　　一只冰冷的枪管，狠狠顶在了他的脑门上，原来，他看错了，安东手里的并不是酒瓶，那他妈是高压气罐！
　　那是安东·奇古尔自制的屠宰气枪！
　　雷德蒙脸上的笑容瞬间僵住，酒意彻底吓醒：“该死！你……你想干什么？是我放你出来的！我是你的救命恩人，你竟然敢拿枪指着我，疯了吗！”
　　“救命恩人？”安东·奇古尔面露古怪之色，“是上帝回应了我的祈祷，也是上帝派人救了我，这跟你有什么关系？”
　　雷德蒙：“……”
　　“你这个疯子！白眼狼！神经病！你敢杀我，FBI不会放过你的！圣恩公司也不会……”
　　砰！
　　钢珠轰碎头颅的声音，粗暴地打断了他的求饶。
　　雷德蒙连最后一句完整的话都没说出来，身体直挺挺倒在地上，鲜血和脑浆溅满了玄关地板。
　　安东低头看了一眼尸体，面无表情地擦了擦枪口，转身离开。
　　离开雷德蒙家之后，他本来打算离开圣安东尼奥，甚至是离开德州，但想着身上没钱，马奎斯还欠他五万美元的尾款没给。
　　于是，他选择前往马奎斯的藏身之处。
　　————
　　黑人社区深处，一间隐蔽的破烂房间内。
　　曾经的黑人兄弟会老大马奎斯，此刻像一只丧家之犬，缩在角落，面前只有几张皱巴巴的美元。
　　这段时间，他经历了心腹小弟们几乎死光、手下曾经的几个小头目叛变、原本的地盘被抢、家里钱被小弟和那个婊子卷走、借的四万美元高利贷到期、墨西哥毒枭的追杀令随时会到……
　　以至于这几天他最后那两个小弟都趁着他睡觉后偷偷跑了。
　　他妈一群不讲义气的混蛋！
　　他现在已经走到了绝路，只能每天借酒消愁。
　　砰！
　　门外突然响起敲门声，马奎斯吓得猛地跳起来，抄起桌上的破酒瓶，低吼道：“谁？！”
　　只见安东推门走进来，连看都没看他手里的啤酒瓶一眼。
　　“你应该支付我尾款，五万美元。”他淡淡开口。
　　马奎斯先是一愣，随即破口大骂：“尾款？法克！你他妈还有脸要尾款？！你这个废物！收了我五万美元，结果任务失败，自己被抓！害得我倾家荡产，还欠了高利贷，你还敢要钱？！”
　　“要不是你无能，我怎么会落到今天这个地步！你就是个垃圾！卢瑟！”
　　他越骂越凶，唾沫横飞，把所有的绝望和愤怒全都倾泻在安东身上。
　　安东静静地听着，没有丝毫生气。
　　等到马奎斯骂得口干舌燥，喘着粗气停顿时，他才缓缓上前一步。
　　下一秒，屠宰气枪狠狠按在了马奎斯的脑门上。
　　“你……你敢杀我？！”马奎斯脸色煞白，吓得浑身发抖。
　　砰！
　　没有任何回答，只有一声冰冷的枪响。
　　黑人兄弟会曾经的老大，像一堆烂肉般倒在地上，彻底没了气息。
　　安东蹲下身，在马奎斯身上翻了半天，只摸出皱巴巴的三十七美元。
　　他顿时皱了皱眉头，谢特，抢了个穷鬼，浪费了他一发子弹。
　　他转身准备离开，刚走到门口，脚步突然顿住。
　　楼道尽头，一道身影静静站在阴影里，月光勾勒出挺拔的轮廓。
　　罗宾。
　　安东心脏猛地一沉。
　　“你……跟踪我？”
　　罗宾没有说话，只是缓缓抬起手。
　　手中，握着一把格洛克23，枪口稳稳对准他的额头。
　　安东瞬间明白了。
　　什么硬币，什么命运，什么活命……全都是假的！
　　他从一开始，就是一枚被用完即弃的棋子！
　　“你不讲信用！”安东怒吼，马上举起手中的屠宰气枪试图反击。
　　罗宾眼神淡漠，没有丝毫波澜。
　　“蠢货，我跟一个杀手讲什么信用。”
　　砰！
　　枪声划破黑夜。
　　安东·奇古尔瞪大眼睛，带着无尽的不甘和愤怒，直挺挺倒在了地上。
　　罗宾走到两人尸体面前，将手里的格洛克擦拭掉指纹放在马奎斯手中，又将他们两人的尸体摆放成相互火拼，同归于尽的状态，转身消失在夜色中。
　　他之所以让安东活到现在，就是为了跟踪利用他找到马奎斯的下落，然后送他跟雷德蒙一起下地狱，一家人就要整整齐齐才对。
　　————
　　第二天清晨，一阵刺耳的警笛声从警局出发。
　　原来，早上雷德蒙的邻居发现他家门口敞开着，门口还疑似有流淌出来的早已干涸的血迹，并且闻到浓重的血腥味。
　　于是他壮着胆子走进去一看，顿时就发现了雷德蒙被爆头，惨不忍睹的尸体。
　　然后尖叫着报了警。
　　于是乎，半个小时后，消息像长了翅膀，瞬间飞遍了整个警局。
　　“什么？雷德蒙死了？！”
　　“被人杀了？就在家里？”
　　“听说死状特别惨，脑袋都被打烂了！”
　　“好事啊！那家伙活该！”
　　“没错，上帝保佑，那家伙总算遭报应了！”
　　警员们聚集在大厅，窃窃私语，每个人脸上都带着震惊，可眼底深处，却藏着一丝难以掩饰的解气和惊喜。
　　那个叛徒走狗终于死了。
　　没过多久，FBI的车呼啸而至。
　　米切尔脸色铁青地走下车，一身笔挺的西装也遮不住满身的戾气。
　　雷德蒙是他背后那个大人物亲手扶上去的傀儡，上任第一天就横死在家中，这简直是狠狠甩在大人物脸上的耳光！
　　“封锁现场！全面调查！”米切尔厉声下令，“我要知道凶手是谁！”
　　鉴证人员涌入雷德蒙的别墅，短短半小时，结果就出来了。
　　“探员，致命伤是自制气枪造成的钢珠贯穿伤，凶器特征……和他们警局之前抓到的那个叫安东·奇古尔的杀手惯用的屠宰气枪完全一致。”
　　米切尔眉头紧锁：“安东？那个被雷德蒙释放的杀手？”
　　“是。”下属点头，脸色古怪，“而且我们刚刚接到黑人社区的报警，在一间安全屋里，发现了安东·奇古尔和马奎斯的尸体。”
　　“两人都是头部中枪，死在同一地点，现场没有激烈搏斗痕迹。”
　　米切尔：“……”
　　他站在原地，沉默了足足十秒，只觉得太阳穴突突直跳。
　　死了。
　　全死了。
　　雷德蒙放了安东，安东杀了雷德蒙，然后安东和马奎斯火并同归于尽。
　　一条完美的、死无对证的闭环。
　　没有幕后黑手，没有阴谋，没有内斗，就是一群疯子互相残杀。
　　完美得……像一场精心编排的戏剧。
　　米切尔咬牙切齿，却找不到任何突破口。
　　所有线索都断了，所有嫌疑人都死了，他连一个可以问责的人都找不到。
　　警局这边？
　　更不可能有问题。
　　雷德蒙是利用局长权限私自释放安东，整个流程合法合规，警员们只是执行命令，责任全在死者自己身上。
　　“法克！”米切尔狠狠一拳砸在车门上。
　　他几乎可以肯定，这一切都和那个神秘人脱不了干系。
　　那个叫裁决骑士的魔鬼，他一直隐藏在圣安东尼奥，专门盯着这里那些被他认为有罪的坏人进行审判！
　　他冷静、狠辣、心机深不可测，而且隐藏的很深！每一次事件的中心都有他的影子，可每一次，他都干干净净，全身而退。
　　包括他的上级那些大人物们，这两天一直在找资深黑客和资深网络安全技术员去通过那个裁决骑士在各个社交媒体平台的账号，想顺着网线查他的IP地址和定位，可是均一无所获。
　　他的账号根本无法被追踪，无法操作，就连那些网站的管理员都拿不到权限，他就像一个诡异幽灵，或者是审判者，独立于任何规则之上！
　　就在米切尔烦躁到极点时，手机疯狂响起，看到来电显示，他脸色一变，立刻恭敬地接起。
　　“先生，您有什么事吩咐。”
　　而电话那头，传来了身居高位的贵族从骨子里的傲慢和轻蔑语调：“我听说，雷德蒙那个蠢货昨晚死了，就死在自己家里？”
　　米切尔喉结滚动，不敢有丝毫隐瞒，语速飞快地汇报：“是的先生，现场已经勘查完毕，致命伤是头部钢珠贯穿伤，凶器是安东·奇古尔惯用的自制屠宰气枪。”
　　“我们根据现场痕迹、弹道比对全部指向他，没有第三个人的痕迹。”
　　“另外我们在黑人社区的一处偏僻破烂瓦棚里，发现了安东和马奎斯的尸体，两人均是头部中枪，现场呈现火并同归于尽的状态，线索已经全部中断，死无对证。”
　　“同归于尽？”大人物的声音陡然拔高，怒火几乎要顺着电话线烧过来，“你的意思是，我亲手扶上去的代理局长，只坐了两天位置，就这么莫名其妙地死了？”
　　“他放了一个杀手出来，结果被这个杀手给杀了，然后杀手又和一个黑帮杂碎互相残杀死了？”
　　“你是在演电视剧，还是在写小说？这他妈合理吗？”
　　“废物！一群彻头彻尾的废物！”
　　怒骂声劈头盖脸砸下来，米切尔垂着头，大气都不敢喘，只能死死攥着手机，任由对方宣泄怒火。
　　他能想象出电话那头，那位大人物铁青的脸色和攥紧的拳头。
　　“我花了不少精力，动用了人脉关系，才把雷德蒙那个该死的内哥推到南区警局局长的位置，结果这个蠢货，竟然为了一己之私，放了个杀手出来把自己干掉了。”
　　“这些该死的内哥果然靠不住，他们只配去摘棉花种西瓜！”
　　米切尔咬了咬牙，终于找到插话的机会，压低声音道：“先生，我怀疑这件事，不是意外，是裁决骑士干的。这几起事件里都有他的影子，所有被他认为是恶棍或者坏人，全都以这种诡异的方式死光，线索断得干干净净，这绝对是精心策划的。”
　　听到“裁决骑士”四个字，电话那头的怒火明显顿了一瞬，然后便是冷笑。
　　“裁决骑士？”
　　“不过是躲在阴暗下水道的老鼠！真以为这个世界有什么超级英雄？”
　　“人只要被枪打中就会死，什么狗屁裁决骑士，也挡不住一颗子弹。”
　　“我不管你用什么方法，动用所有资源，把他给我挖出来！就算把圣安东尼奥下水道掀开，也要找到他藏身的地方，一旦发现，不需要警告，不需要审问，直接击毙！”
　　“我要把他吊死在最显眼的地方，让所有想效仿他、想挡我们路的人都看清楚，反抗高高在上的贵族们的下场是什么！”
　　米切尔一言不发，默默记下这位大人物的命令，等他说完，他才小心翼翼地开口：“先生，那现在怎么办？雷德蒙死了，我们暂时没有合适的心腹能接管南区警局。”
　　电话那头沉默了很久，最终吐出一句冰冷的话：
　　“给县治安办公室打个招呼，让哈琳娜官复原职，先稳住局面，别再出任何乱子。”
　　“这里毕竟是马特的选区和地盘，他的面子还是要给的。”
　　米切尔松了口气：“明白。”
　　————
　　PS：今天五更，2.5万字左右，作者这本书的成绩并不理想，所以只能用数量弥补质量，量大管饱，感谢订阅的读者老爷们，另外这几十个字并不计入付费字数，再次感谢各位！
第77章 极端动保组织，拯救母鸡和龙虾？
　　圣安东尼奥南区分局。
　　“经联邦调查局与州治安办公室联合决议，撤销对哈琳娜·罗德里格斯局长的停职调查，恢复其局长职务，全权负责南区警局日常工作。”
　　随着哈琳娜念完手里的最新任命书。
　　整个大厅的警员们先是一静，随即爆发出雷鸣般的掌声和欢呼！
　　“太好了！”
　　“局长终于回来了！”
　　“那个叛徒雷德蒙死得好，他根本不配当我们局长！”
　　“没错，这个无耻之徒，竟然被自己放出来的杀人犯给杀了，这一定是上帝的安排。”
　　警员们激动不已，每个人脸上都洋溢着笑容。比起雷德蒙那个内奸，哈琳娜的正直、担当，早已赢得了所有人的信任。
　　而哈琳娜换上了新的制服，肩膀的伤口已经愈合得差不多，眼神坚定而明亮。
　　她目光扫过人群，最终落在罗宾身上，眼底闪过一丝复杂的暖意。
　　她很清楚，雷德蒙之死、安东伏法、马奎斯覆灭……这一切，绝对都跟罗宾有关联。。
　　这个男人，总能在她面临最黑暗的时候，为她劈开一条路。
　　“感谢各位的信任。”哈琳娜开口，声音清晰有力，“从今天起，南区警局，重回正轨。我们绝不会向黑恶势力低头！”
　　掌声再次响起，比之前更加热烈。
　　会议结束后，哈琳娜把罗宾叫进了局长办公室。
　　关上门，办公室里只剩下他们两个人。
　　哈琳娜看着眼前的男人，轻声道：“雷德蒙、安东、马奎斯……是你做的，对不对？”
　　罗宾没有承认，也没有否认，只是淡淡一笑：“局长，坏人受到惩罚，不是应该的吗？”
　　哈琳娜心头一暖。
　　“谢谢你，罗宾。”她真诚开口，“如果不是你，我可能早已经撑不下去了。”
　　“保护局长，是我的职责。”罗宾上前一步，距离拉近，气息相融，“更何况，我也不希望我的女人，被人欺负。”
　　哈琳娜脸颊微微发烫，心跳骤然加速。
　　她和马特摊牌、提出离婚的画面还在眼前，那个冰冷、功利的丈夫，和眼前这个强势、温柔、能为她撑起一片天的男人，形成了天壤之别。
　　她主动上前，轻轻抱住罗宾的腰，将脸埋在他的胸膛。
　　“我已经和马特彻底决裂了。”她轻声道，“我想……”
　　话音未落，办公室门被突然敲响。
　　打断了两人的暧昧氛围。
　　哈琳娜只能赶紧从罗宾怀里出来，然后恢复自然的神态对着门外淡淡开口道：“进来。”
　　杰克森推门而进：“局长……罗宾，你也在啊？”
　　他看到了在办公室的罗宾，又看了一眼哈琳娜，眼中闪过一丝了然之色。
　　“嗯，局长刚才想喂我……问我一些事情，我还要去巡逻，就先走了。”
　　罗宾对杰克森点点头，然后转身离开了办公室。
　　经过娜塔莉的工位时，罗宾没看到她人，估计是去巡逻去了，她的手伤被自己用营养液精心浇灌了几天，伤好的非常快，连疤都没留下。
　　已经回到外勤岗位。
　　说实话罗宾自己都很惊讶，难道他成唐僧了？
　　还是说他因为体质比普通人强悍太多，因此血液富含了极强的营养成分和恢复能力。
　　毕竟他给娜塔莉用的可是比普通血液还要强悍很多的营养液，绝对是大补。
　　————
　　圣安东尼奥南区，午后阳光烤得柏油路发软。
　　罗宾独自驾驶着巡逻车，电台里除了偶尔滋啦的电流声，一片平静。
　　他刚处理完一起家庭纠纷，正准备回警局填报表，车载调度台突然炸响。
　　“7-Adam-12，收到请回答，距离你三个街区的一家“粤菜中餐厅”外发生大规模聚众闹事，人数超过两百人，现场人员情绪激动，餐厅老板报警，请你立即过去支援！”
　　罗宾抓起麦克风，声音平稳有力：“7-Adam-12收到，马上抵达现场。”
　　挂了通讯，他脚下轻踩油门，警车平稳提速，拉响警笛，以最快速度扎进拥挤的街道。
　　就在他马上抵达那家中餐厅门前时，就看到乌泱泱聚集了一大群人，将餐厅外包围的水泄不通，他们举着各色“动物保护”旗帜，上面还写着各种稀奇古怪的标语。
　　你的美味，是它的酷刑！
　　不素食，就是刽子手！
　　动物不是食物，是朋友！
　　动物自由，高于一切！
　　停止圈养，立即放生！
　　人类才是地球最大的病毒！
　　就在这时候，系统提示音准时响起。
　　【叮！检测到骑士团辖区领地内一个餐馆受到邪神［伪善之主］的狂热信徒骚扰，触发每日任务：镇压邪神［伪善之主］狂热信徒引发的骚乱！】
　　【任务描述：一群被邪神‘伪善之主’蛊惑的信徒，以保护动物为名，围攻守法商户，破坏秩序，羞辱平民。请宿主维护律法尊严，揭穿他们虚伪和伪善面具，恢复街区秩序！】
　　伪善之主么？
　　这群极端动保组织确实挺伪善的，不，他们应该是世界上最白痴，最愚蠢的一个群体。
　　典型的又蠢又坏，而且这群人通常都是出自民主党白左阵营。
　　嘎吱一声，罗宾将警车停在这家粤菜餐厅门口。
　　眼前一幕十分混乱。
　　足足两三百号人堵在餐厅门口，举着花花绿绿的标语牌，喊着整齐划一的口号。
　　“停止虐杀！”
　　“生命平等！”
　　“拒绝血腥粤菜！”
　　“龙虾也有痛觉！”
　　人群里大多是年轻白人男女，穿着干净的卫衣、帆布鞋，脸上写满正义凛然，几个带头的站在最前面，拿着扩音喇叭，唾沫横飞地对着紧闭的玻璃门嘶吼。
　　餐厅老板是个五十多岁的华人，此刻正被堵在门内，气得浑身发抖，几个店员死死顶住大门，防止被人冲开。
　　路边围了一大群看热闹的路人，有拉丁裔、黑人、其他亚裔，对着这群示威者指指点点，脸色都不太好看。
　　“该死，这群人又来搞事了。”
　　“人家开餐厅碍着他们什么了？”
　　“我天天在这吃饭，老板人很好，经常喂流浪猫狗。”
　　“法克，这帮白左圣母，除了喊口号什么都不会。”
　　“小声点，这群疯子等下听到了，会疯狂用他们那套歪理来攻击你。”
　　“快看，警察来了。”
　　“警察也没用，这群神经病，谁都奈何不了他们。”
　　听着四周的议论声，罗宾推开车门，走下来，他身材高大，自带一股压迫感。
　　来到人群中。
　　他没掏枪，没大喊安静，只是双手抱胸，冷冷扫过全场。
　　“我是圣安东尼奥警局的罗宾警官，这里发生了什么事？”
　　声音不大，却十分威严，像是在所有人的耳朵旁直接炸响，压过人群嘈杂。
　　全场瞬间安静了下来。
　　骑士威慑就是好用！
　　然而，这时候一个染着粉色头发、戴着鼻环的白人女孩立刻冲上来，举着手机对准罗宾，理直气壮：“警官！我们在抗议这家虐杀动物的黑店！他们活生生把鸡杀死，把龙虾竖着劈开，太残忍了！这是虐待！”
　　另一个戴眼镜的白人男性也跟着上前，一脸悲天悯人：“我们接到举报，这家餐厅后厨关着六只活鸡，准备宰杀！我们要求他们把鸡放了！还有，他们对待海鲜极度不人道，我们要求全城粤菜餐厅停止这种野蛮行为！”
　　罗宾目光平静地看向老板：“怎么回事？”
　　华人老板憋了一肚子火，掀开玻璃门一条缝，用带着口音的英语怒道：“警官，我开的是粤菜餐厅，卖白斩鸡，卖清蒸大龙虾，合法合规，有卫生许可证，有屠宰证明！他们天天来堵门，不让我做生意！”
　　粉头女孩立刻尖叫：“合法不代表道德！你这是血腥生意！你在屠杀生命！你冷酷，你无情，你残忍至极！你根本没有一点爱心和对动物的怜悯，你就是个恶魔，动物刽子手！”
　　“吊你老姆，鸡和龙虾养大就是让人吃的，我们华夏人这么吃了几千年了，你他妈一个毛都没长齐的小孩，学了点狗屁环保理念，加入了这个狗屁邪教环保组织，就以为自己是圣人了？”
　　“还说老子没爱心，你个死扑街，一群癫婆癫佬！”老板气得脸通红，骂骂咧咧，“我门口这些流浪猫流浪狗，哪一个不是我天天拿剩饭剩菜喂大的？你们呢？你们来过一次吗？你们给过一口吃的吗？”
　　这话一出，几个示威者脸色顿时僵住。
　　他们听出了华人老板好像在骂人，但是却听不懂是什么意思。
　　戴眼镜男人立刻反驳：“那不一样！我们是在为生命发声！我们在抗议！我们在提高所有人保护动物的意思！我们做的是精神层面的贡献！”
　　“精神贡献？”老板冷笑，“我叼你老母，你们喊两句口号，就比我天天喂狗喂猫更高尚？我让你们收养，你们不收养；我让你们捐粮，你们不捐粮，就堵我门，骂我黑心，这就是你们所谓的爱护动物？”
　　“你闭嘴！你这个虐待狂！”粉头女孩恼羞成怒，伸手就要推搡老板。
　　罗宾上前一步，轻轻扣住她的手腕，力道不大，却让她动弹不得。
　　“女士，第一，这家餐厅拥有德州全部合法手续，经营内容符合法律，你无权阻止。”
　　“第二，你在聚众闹事，阻碍商业经营，已经涉嫌违法。”
　　“第三，你再动手推人，我可以立刻以袭警和攻击他人逮捕你。”
　　他语气平淡，冷漠地看着这群人。
　　粉头女孩被看得浑身发毛，挣扎了两下没挣开，只能尖叫：“你偏袒他！你这个冷血警察！你根本不在乎动物的痛苦！”
　　“我在乎秩序，在乎法律，在乎守法公民的安全。”罗宾松开手，拍了拍手套，目光扫过全场两百多人，“你们说自己热爱生命，同情流浪动物，是吗？”
　　“当然！”
　　“我们是真正的动保人士！”
　　“我们比任何人都关心小动物！”
　　罗宾抬了抬下巴，指向餐厅门口墙角。
　　那里十几只流浪猫、五六条流浪狗蜷缩着，懒洋洋地晒太阳，一个个膘肥体壮，一看就是长期有人喂养。
　　“很好。”
　　罗宾声音不大，却极具穿透力：“你们不是爱它们吗？不是觉得这个老板用剩饭喂不卫生、不尊重生命吗？”
　　“现在，我给你们一个践行正义的机会。”
　　“街角两百米就有宠物超市，你们所有人，现在去买猫粮、买狗粮，买回来，当场喂。”
　　“谁买得多，谁喂得勤，谁才有资格站在这里，说自己热爱生命。”
　　全场瞬间安静。
　　粉头女孩愣住了：“你……你什么意思？”
　　“字面上的意思。”罗宾冷笑，“你们指责别人不照顾好流浪动物，说喂剩饭不卫生、不负责，那你们来负责。”
　　“光喊口号叫抗议，动手买粮叫责任。”
　　“你们不是最有爱心吗？现在，行动。”
　　戴眼镜男人脸色一变：“我们……我们是来抗议餐厅虐杀的，不是来喂流浪猫的！这是两回事！”
　　那个打了鼻环的女人也是大声抗议道：“没错，那能一样吗！我们的行动能让更多人意识到保护动物的重要性，这些喂猫喂狗的事应该让别人去做！”
　　“怎么是两回事？”罗宾向前一步，气场彻底压住全场，“你们一边说生命平等，一边对眼前活生生的流浪猫狗视而不见。”
　　“你们不敢收养，不愿花钱，不肯出力，只会堵着合法商户骂街，这叫什么动保？”
　　“这叫吃饱了撑的伪善，你们只是一群卑鄙无耻只会喊口号的懦夫，虚伪卑鄙的小人，你们对这个国家没有任何贡献！”
　　“如果你们真的爱动物，怎么不把自己肉割下来给流浪动物吃？怎么不去大草原上喂狮子和鬣狗，怎么不挑海里去喂鲨鱼？不是生命平等吗？不是人不能吃东西杀动物吗？那你们把自己送给那些野兽吃了，是很合情也很合理的事！”
　　听到罗宾这番话。
　　围观路人瞬间哄然大笑。
　　“说得好！”
　　“警官说得太对了！”
　　“这群人就会耍嘴皮子！”
　　“有本事买粮去啊！光喊有什么用！”
　　“哈哈哈，说的没错，就是一群伪善者，他们只会喊口号，如果真的热爱动物保护动物，为什么他们不去那些原始森林喂野兽，为什么不去非洲大草原去阻止那些原始部落屠杀野生动物，我觉得他们才更需要帮助吧？”
　　……
　　嘲讽声、起哄声此起彼伏，示威者们脸上一阵红一阵白。
　　粉头女孩咬牙：“买就买！我们买！我们证明给你看！”
　　她转头对人群喊：“大家掏钱！我们去买猫粮狗粮！让他们看看，我们不是只会抗议！”
　　一群人被架在火上烤，下不来台，只能硬着头皮，三三两两往宠物超市跑。
　　有人不情愿地掏钱包，嘴里还嘟囔：“该死，这可是用的我自己的钱……”
　　“早知道不来了……”
　　不到二十分钟，一群人拎着大包小包的猫粮狗粮回来，堆在餐厅门口，像座小山。
　　“满意了吗，警官？”粉头女孩把袋子往地上一摔，一脸不服气。
　　罗宾淡淡点头：“很好，现在，喂。”
　　“喂就喂！”
　　几个人自告奋勇，上前拆开袋子，抓了一把猫粮，朝流浪猫递过去。
　　下一秒。
　　“喵呜！！”
　　原本温顺的流浪猫突然炸毛，弓起背，爪子猛地一挥！
　　“啊！”
　　一个白人女孩手背上瞬间多了三道血痕，疼得尖叫后退。
　　其他人还没反应过来，几条流浪狗也被惊动，对着伸手的陌生人狂吠不止，龇牙咧嘴，眼神凶狠。
　　“别担心……它们只是有点应激……”一个戴帽子的男生壮着胆子伸手去摸一条黄狗的头。
　　结果。
　　汪！
　　那条狗直接扑了上来，咬住他的手就是一阵狠狠撕咬。
　　一声惨叫。
　　他的手指直接被狗咬穿，鲜血瞬间涌了出来。
　　“啊啊啊——！！我的手！我的手！”
　　混乱瞬间爆发。
　　这些长期流浪的猫狗，只认华人老板这个喂饭的，对这群突然凑上来的陌生人充满警惕和敌意。
　　猫抓、狗咬、人叫、狗吠乱成一团。
　　刚才还正义凛然的动保人士，此刻哭爹喊娘，狼狈不堪。
　　有人手被咬烂，有人脸被猫抓出几道血印，有人衣服被撕得稀烂，蹲在地上嚎啕大哭。
　　“救命！它咬我！”
　　“快走开！别过来！”
　　“我的脸！我毁容了！”
　　粉头女孩最惨，被一只橘猫扑到胳膊上，连抓带咬，疼得她眼泪狂飙，她鼻环被咬住连带着鼻子都被咬烂了。
　　“啊啊啊……该死！这些该死的猫跟狗！”
　　“快把它们赶走！”
　　“快来帮帮我们！”
　　“警察，警察呢！快点用枪打死这些该死的肮脏的恶魔！”
　　……
　　一群动保组织的“干事”们被流浪猫和流浪狗咬的鬼哭狼嚎，惨叫连连，甚至还大喊着想让罗宾开枪击毙它们。
　　刚才还喊着生命平等的一群人，现在恨不得把眼前的猫狗全都打死。
　　围观群众笑得前仰后合，拍手叫好。
　　“哈哈哈哈！笑死我了！”
　　“这就是他们的爱心？”
　　“自己找罪受，活该！”
　　“让他们装圣母！这下爽了？”
　　华人老板站在门口，一脸解气，同时也非常感激罗宾：“警官先生，多谢你仗义执言，这群该死的动保组织在我们餐厅闹了好几天了，害的我生意都快做不下去了。”
　　罗宾闻言，冲他微微一笑：“他们这就叫自找苦吃，一群被洗脑的白左蠢货，德州可是共和党的地盘，大部分人都很保守传统，他们翻不起什么花样来。”
　　说完，罗宾拿出对讲机：“调度中心，这里有人被流浪动物咬伤，需要救护车。”
　　然后他走到人群中。
　　对着那些还举着牌子和横幅的动保组织人员，面无表情道。
　　“你们这些蠢货给我记住。”
　　“真正的善良，不是站在道德高地骂别人，而是动手去做你口中正义的事。”
　　“你们只敢欺负守法商户，却不去真正身体力行救助那些流浪猫和狗，只会天天游行喊口号，你们不是动保，是巨婴，是麻烦，是伪善者，是秩序的破坏者。”
　　“现在，立刻解滚蛋，离开这里，不要再回来骚扰这家餐厅。”
　　“再敢聚众闹事，我全部逮捕，按扰乱公共秩序起诉。”
　　没人敢反驳。
　　一群人被咬得哭爹喊娘，捂着伤口，狼狈不堪地四散逃跑，刚才的标语、横幅扔了一地，一片狼藉。
　　“该死，应该把那群环保组织的人请来的，他们制造了这么多垃圾，非常不环保。”
第78章 哈琳娜
　　【叮！任务完成！你成功揭穿这群伪善者的真面目，维护了律法的尊严，保护了商户们的利益不被伪善者们侵犯！】
　　【你获得经验值x200，金币x1】
　　解决完极端动保组织的闹事者，罗宾告别了为他叫好和感激的路人围观群众与华人餐厅老板，继续上路巡逻。
　　直到他的福特拦截者驶入哈琳娜家楼下时，仪表盘上的时钟显示下午五点十七分。
　　他在巡逻了一天，解决了几件无关痛痒的小事和邻里之间的纠纷。
　　这时候，哈琳娜的消息发过来：「到了吗？」
　　哈琳娜今晚主动邀请罗宾来她家，说有事要跟他说。
　　罗宾肯定不会拒绝。
　　罗宾将车停在她家楼下，上个世纪风格的花园小别墅亮着暖黄色的灯，门廊的茉莉花开得正盛，香味混着夜色飘过来。
　　他按门铃，只响了一声，门就开了。
　　哈琳娜站在门内。
　　她换下了白天的警服，穿着一件简单的丝质衬衫和深色休闲裤，似乎刚洗完澡，身上带着香水味和沐浴露的味道。
　　金棕色长发散落在肩头，卸了妆的脸在玄关灯光下显得柔和许多，但眼眶周围有一圈淡淡的青影，这几天她几乎没睡过。
　　但她貌美的脸蛋，白皙滑腻的肌肤，还有傲人的身材以及成熟女人的风韵，依旧十分惹眼。
　　“亲爱的。”
　　…………
　　她俏脸上布满红晕，眼中满是和对罗宾的深深爱恋，她伸手，轻轻抚上他的脸颊，语气带着感动。
　　“亲爱的，你为了我冒了那么大的风险，我真的不知道该怎么报答你了。”
　　她是在指白天的事情。
　　“值得吗？”哈琳娜有些愧疚
　　“听着，哈琳娜。”罗宾打断她，“听着，你是我见过最勇敢的女人。”
　　“那天在铁皮房里，你用最后一颗子弹对着自己的下巴。你不是怕死，你是不想被那群畜生糟蹋。你宁可用自己的手结束生命，也不让他们碰你一根手指。”
　　“你比绝大多数男人都要强多了，善良，勇敢，坚持正义，不对黑恶势力妥协，这就是我喜欢你的地方。”
　　“你是我见过最漂亮的美利坚女孩，你的眼睛里好像有星星……”
　　哈琳娜闻言，感动的眼泪当场落下来。
　　“亲爱的，今晚留下来陪我，好不好？”
　　罗宾没有回答，而是用实际行动表示。
　　————
　　两个多小时后。
　　“罗宾，你真不打算告诉我？”哈琳娜忽然开口道。
　　“告诉你什么？”
　　“那个裁决骑士……是不是你？”
　　罗宾沉默了几秒，低头看她。
　　她抬起脸，灰蓝色的眸子在黑暗中亮晶晶的，没有质问，只有好奇，还有一点藏不住的骄傲，像是在说：我猜到了。
　　“不是。”罗宾说。
　　哈琳娜眨了眨眼。
　　“但我认识他。”他继续说，“他是个好人。嫉恶如仇的那种，他想当个超级英雄审判那些罪犯和恶魔。”
　　哈琳娜盯着他看了几秒，忽然笑了。
　　“亲爱的，你撒谎的时候真可爱。”
　　这时。
　　咔嚓。
　　门外突然响起了钥匙开门的声音。
　　哈琳娜一惊。
　　“是马特！”
　　“只有他才有家里的钥匙！”
　　“别慌，也许他只是回来拿东西。”
　　哈琳娜闻言，这才稍稍平静下来。
　　而此时门外的脚步声越来越近。
　　踏踏踏……
　　哈琳娜可以清晰听到马特从客厅走上木质楼梯后一步步上楼的声音。
　　最终，脚步声停在卧室门外。
　　咚咚咚……敲门声响起。
　　“哈琳娜，你在吗？”一道男人的声音隔着门板传来。
　　果然，是马特。
　　哈琳娜起身，语气冷冰冰地回应道：“有什么事么？”
　　门外沉默了几秒。
　　“我……回来看看你。”马特说，“昨天我说了些过分的话，回去后一直睡不着，我想当面跟你道歉。”
　　哈琳娜没有回应。
　　“哈琳娜？”马特又敲了敲门，“我知道你在生气，但我们结婚十年了，有什么话不能当面说吗？”
　　十年。
　　这个词像一把钝刀，缓慢地划过哈琳娜的心脏。
　　她想起十年前的自己，二十五六岁，刚从警校毕业，满心以为嫁给爱情就能幸福一生。
　　她想起婚礼上马特握着她的手说“我会让你永远幸福”，想起父亲欣慰的笑容，想起母亲悄悄擦眼泪。
　　然后她想起这十年里越来越多的独守空房，想起竞选筹款晚宴上他和那些女金主过分亲密的合影，想起他每次回家都只待不到两小时、连晚饭都不肯吃就匆匆离开。
　　想起昨天他在办公室里指着她鼻子骂“贱人”。
　　“听着，哈琳娜，我很抱歉。”马特的声音继续传来，语气极为虚伪，像排练过无数遍的演讲稿，“我知道你为圣恩公司的事付出了很大代价，我也知道你是出于正义感。”
　　“我今天跟几个议员谈过了，他们说看在我的面子上，可以原谅你的鲁莽行动，只要你写一份声明，说当时行动是情报有误，是被下属误导……这件事可以翻篇，你还可以继续当局长。”
　　“相信今天的任命书已经下来了吧？这都是我为你做的，我知道你还恨我，但我真的想跟你和好，我们是夫妻，是一体的，不是么？”
　　他顿了顿，语气更柔和。
　　“我不会再干涉你的工作。你想打击犯罪，想抓毒贩，想整顿治安，我都支持你，而且只要等我成为了州长，你就是州长夫人，我会把你调到奥斯汀，任职州警察局长，这样你就能有更大的舞台来展现你的抱负，不是么？”
　　罗宾挑了挑眉。
　　这家伙，也太虚伪了，而且还特么对自己老婆画大饼。
　　哈琳娜之所以能够官复原职，全特么是他的功劳好不好？
　　关你这个吊毛什么事？
　　哈琳娜和罗宾对视一眼，显然也对马特的虚伪嗤之以鼻，俏脸上满是不屑，她深吸一口气，说：
　　“这些跟我没什么关系，马特，你还有别的事吗，没事的话请离开我家，我今天有点不舒服，想睡觉了。”
　　门外的马特闻言，脸色顿时有些难看。
　　他没想到自己都这么“卑躬屈膝”了，哈琳娜竟然还是不原谅他。
　　“我只是想见你，亲爱的。”他深吸一口气，将自己伪装成深情和愧疚的样子，“我们已经三个月没见面了，我承认我太忙，忽略了你的感受，但你也知道，参议院那边……”
　　“我不想见你。”哈琳娜打断他，语气冰冷的像阿拉斯加的极寒冬末，“请你现在离开，不要干预我的私生活。”
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　马特的声音再次响起，带着质疑和严厉的语气：“哈琳娜，快开门，你为什么不敢出来见我，是因为你带了其他人来家里不想让我发现么？”
　　“快开门，让我进去，我有重要的事要跟你说！”
　　哈琳娜闻言瞬间紧张起来。
　　“马特，你在胡说什么？”哈琳娜带着不耐烦和愤怒的语气反问，“你竟然怀疑我！”
　　“我听到了一些声音。”门外的马特冷着脸说，“上楼的时候，我隐约听到楼上有人说话，不像是你的声音，对么。”
　　他的话语中质问的意味已经藏不住了。
　　结果就在这时候。
　　砰的一声。
　　他面前的门板像是什么重物撞在门板上，又像是某个人被推搡着撞上门。
　　“马特，你给我滚！”她的声音骤然拔高，带着压抑已久的怒火和屈辱。
　　“你自己在外面和那些该死的碧池和贱人鬼混，还怀疑我出轨，你这个无耻不要脸的混蛋！你敢对着上帝发誓你从来没有背叛过我，没有背着我找其他女人么！”
　　“我……”马特闻言，顿时语塞，他还真不敢发誓。
　　“你要这么想，我也没办法，但我可以向你解释。”
　　“哈琳娜，你让我进去吧，我想你了，我想让你为我生个孩子，也许只要有了孩子，我们的感情就会稳定下来，不是么？”
　　听到马特这番无耻的话，哈琳娜气笑了。
　　结婚这么多年他都不要孩子结果现在说想要孩子了。
　　她俏脸带着寒霜，冲门外的马特说到：“你想让我开门，那就答应我一件事。”
　　“什么事？”马特愣住了。
　　“唔……”哈琳娜忍不住一声闷哼，然后冰冷的声音传出来，“那……那就是离婚！”
　　“为什么？”马特不解。
　　“你不是怀疑我背着你偷情出轨么？我可以打开门，但如果我房间没有男人你就要答应我，跟我离婚，老娘一天都不想再跟你这个混蛋有关联，去当你那个该死的议员去吧！”
　　听到哈琳娜这番决绝的话。
　　马特犹豫了。
　　他还真不敢赌。
　　其实他知道自己妻子一向洁身自好，她家族是德州最传统的红脖子家庭，比较保守，所以才会很放心的把妻子丢在圣安东尼奥，自己跑到奥斯汀。
　　整天花天酒地，跟那些上流圈子的富豪，贵族们天天参加宴会，派对，纸醉金迷，同时，也参与了一些表面上上流，背地里极其下流和没有道德底线的事。
　　没办法，想要加入他们，就得加入那个圈子。
　　整个美利坚风气就是这样，那些顶级权贵和精英们，通常都会加入某个所谓的神秘组织，比如什么共济会，光明会，骷髅会之类的组织。
　　他们还会进行一些极为毁三观的加入仪式，一旦你举行了那个仪式，就会被视为其中一员。
　　见他犹豫，哈琳娜对他彻底失望至极，语气冰冷一字一顿，“我就知道你是个卑鄙无耻没有担当的懦夫，现在，立刻，请滚出我的房子！”
　　马特闻言，气的半死。
　　他如此“卑躬屈膝”对这个贱人，可她却丝毫不领情。
　　“你会后悔的，哈琳娜。”
　　“迟早你会有求我的那一天！”
　　马特冷着脸转身离开。
　　但就在他刚下楼的时候，突然就听到楼上传来了一声带着痛苦的尖叫。
　　“你怎么了哈琳娜？！”
　　马特赶紧跑上楼，关心道。
　　“我摔了一跤，关你什么事，赶紧滚，我不想见到你！”
　　哈琳娜不带丝毫感情的话传出来。
　　“法克！你这个贱人！”
　　马特气炸了。
　　这次他头也不回，摔门走出别墅。
　　直接坐上车走了。
　　殊不知，就在他离开时。
　　二楼的窗户边上，罗宾站在那里，看着马特离去的身影，眼中满是意味深长之色。
第79章 金俊浩还有个姐姐？给了钱就不算！
　　第二天上午十点，橡树溪社区。
　　金俊浩窝在客厅沙发里，百无聊赖地刷着手机。
　　右脚踝上一只黑色电子脚铐在晨光下格外刺目，红灯每隔五秒规律闪烁，那是缓刑监视的标记。
　　客厅很小，到处堆着外卖盒和脏衣服，空气里飘着隔夜泡菜和廉价空气清新剂混合的怪味。
　　自从被雷德蒙“特赦”出来，他就一直躲在家里，不敢出门。
　　网上那个裁决骑士的帖子他看了，圣恩公司的事闹得满城风雨，他知道自己身上还背着内奸的指控，随时可能翻船。
　　但雷德蒙答应过他，等代理局长位置坐稳，就帮他彻底洗白。
　　“西八老马……”金俊浩咒骂着刷新新闻页面，“那个该死的雷德蒙怎么还不给我消息？”
　　下一秒。
　　砰——！！
　　生锈的防盗门发出一声巨响，整扇门板朝内崩开，门框上的防盗链崩成几截，叮叮当当弹在墙上。
　　金俊浩吓得从沙发上弹起来，手机摔在地上。
　　门口站着三个人。
　　为首的是罗宾。
　　他今天穿着笔挺的深蓝警服，肩章上的高级警员徽记崭新，胸口的姓名牌在日光灯下反着冷光。
　　身后跟着个年轻男警员，叫沃德，也是刚分到南区的新人，但跟罗宾比起来，他就有点相形见绌了，罗宾如今已经签了正式合同，按理说已经有资格带新人了。
　　“罗……罗宾？”金俊浩声音发颤，下意识往后退，膝盖撞在茶几角上，疼得他龇牙咧嘴。
　　“金俊浩。”罗宾走进来，皮鞋踩过散落的披萨盒，在他面前三步远站定，居高临下，“收拾一下，跟我们走。”
　　金俊浩脸色刷地白了，但还强撑着挤出一丝笑：“你、你在说什么？雷德蒙局长已经宣布我证据不足、无罪释放了！你不能抓我，我是清白的！”
　　他越说越快，像是说服自己：“那些指控都是误会！是哈琳娜局长，不对，哈琳娜前局长，她为了推卸B组行动失败的责任，故意找人背锅！我是被冤枉的！雷德蒙局长调查清楚了，他亲口说我是清白的！”
　　罗宾没说话。
　　金俊浩更慌了：“你看，我现在是缓刑居家监禁，配合调查！这说明检方也认为证据不足！你不能随便抓人，这是违法的！我有权保持沉默，有权……”
　　“雷德蒙已经死了。”
　　罗宾开口，语气平淡得像在说今天天气不错。
　　金俊浩的话戛然而止。
　　他张大嘴，眼珠子凝固了几秒，像是没听清：“什……什么？”
　　“雷德蒙死了。”罗宾重复，“前天晚上，被安东·奇古尔杀死在自己家里，脑袋被打烂了。”
　　金俊浩闻言，嘴唇剧烈颤抖起来，脸色惨白无比。
　　“怎么会……不可能……他明明……”
　　罗宾从内袋抽出一张折叠的纸，展开。
　　“金俊浩，这是圣安东尼奥地区检察官办公室签发的逮捕令。”他将纸张转过来，红蓝两色的印章戳在正中央，“罪名：二级谋杀、共谋杀人、向毒贩泄露执法情报、作伪证。”
　　他顿了顿，补上最后一句：“现在局长还是哈琳娜。”
　　金俊浩看着那张逮捕令，整个人像被抽掉了脊梁骨，膝盖一软，“扑通”跪在地上。
　　“罗宾！罗宾！”他爬上前，双手抱住罗宾的小腿，声音带着哭腔，“饶了我吧，我们曾经是同学，我还请你在食堂吃过饭呢？记得么？”
　　“我知道自己做了不少对不起你的事，但我深刻认识到了自己的错误，我以后再也不敢了，以后我给你当狗好不好？我什么都听你的！”
　　他仰起脸，眼泪鼻涕糊成一团：“我知道我做错了，我知道我对不起大家……但那是雷德蒙逼我的！他说我不配合就别想留在警局，我没办法，我真的没办法……”
　　他松开手，真的开始磕头。
　　额头撞在复合地板上，砰砰作响：“求求你，再给我一次机会！我愿意当污点证人！我愿意指证圣恩公司！我什么都愿意做！求求你……”
　　沃德见状，皱着眉，显然对金俊浩这幅丑态感到一阵鄙夷，他跟罗宾警官同样是一个学校出来的警员，差距怎么就这么大呢？
　　罗宾低着头，俯视着这个趴在地上、像狗一样摇尾乞怜的男人，眼中满是不屑。
　　他想起B组牺牲的那两个警员。
　　一个叫麦克，四十二岁，家里有两个读中学的女儿，妻子是小学教师。遗体抬回来的时候，他妻子扑在裹尸袋上哭了三个小时。
　　一个叫戈麦斯，三十四岁，父母七十多岁了，靠他一个人的薪水养活全家。他母亲收到通知后心脏病发作，现在还躺在ICU。
　　他间接害死了这两人，竟然还有脸求饶。
　　“带走。”罗宾说。
　　沃德闻言上前，一把将金俊浩从地上拽起来，反剪双手给他拷上了手铐。
　　金俊浩彻底崩溃了，两条腿软得像面条，几乎是被拖着走。
　　他嘶声喊着：“不！我不能坐牢！我不能坐牢！姐姐救我！！”
　　就在这时。
　　“咔哒。”
　　隔壁卧室的门开了，一个女人揉着稀松的睡眼站在门口。
　　罗宾抬眼。
　　她约莫二十五六岁，长发乌黑及腰，鹅蛋脸线条流畅，一双杏眼眼尾微挑带着几分清冷妩媚。
　　她身形高挑匀称，穿着简单的居家体恤和短裤，腰肢纤细紧致，长腿比例极佳，穿着拖鞋的小脚上涂着车厘子色的指甲油，看起来冷艳又清纯。
　　她显然是刚刚睡醒，揉着眼睛看着客厅里的三人，迷迷糊糊道：
　　“俊浩，“出什么事了？”
　　金俊浩像抓住最后一根救命稻草，猛地挣扎起来：“姐姐！姐姐救我！他们要抓我去坐牢！我不想坐牢，我错了，我再也不敢了！”
　　“闭嘴。”罗宾没回头，两个字像冰块砸下来。
　　金俊浩立刻噤声，只剩压抑的抽泣。
　　女人的目光转向罗宾，在警徽和肩章上停留片刻，又看向他身后被踹烂的门。
　　她的睫毛颤了颤，但语气还算平稳：“警官先生，请问我弟弟……犯了什么事？”
　　罗宾侧过身，看着这个长的跟南韩那个叫金智秀的女星有七八分相似的女人，淡淡道：
　　“你弟没跟你说？”
　　金智秀摇头，声音低下去：“他……只说出了一点小麻烦，很快就能解决。”
　　“小麻烦。”罗宾咀嚼着这个词。
　　他往前半步，金智秀下意识退了半步，背脊抵上门框。
　　“你弟弟金俊浩。”罗宾说，“涉嫌与黑人帮派勾结，向毒贩泄露警方行动情报，导致两名警员遭伏击牺牲！”
　　他一字一顿道：“这叫小麻烦？”
　　金智秀闻言，俏脸上满是不敢置信。
　　她慢慢转头，看向被架着的弟弟，美眸中满是失望和震惊。
　　“哎一西！俊浩……你……真做了那种事？”
　　金俊浩不敢看姐姐，垂着头，肩膀缩成一团，金智秀的眼眶迅速红了。
　　她突然冲上前，一把揪住金俊浩的衣领，用韩语劈头盖脸地骂起来。
　　“阿西吧！你这个混蛋！你这种人怎么配当警察？”
　　“爸妈辛辛苦苦送你来美利坚，你就是这样回报他们的？！”
　　“还间接害死了两个同事，你这个gae sae kki！呀！西八！”
　　她边骂边捶打金俊浩的肩膀和胸膛。
　　金俊浩垂着头，只有肩膀在颤抖，被姐姐知道了他那些不堪的事，比杀了他还难受。
　　金智秀发泄完后，退后一步，用手背狠狠抹了一把俏脸上的泪花。
　　她转向罗宾，露出哀求之色。
　　“警官先生，我弟弟……他从小就不会分辨是非，别人说什么他都信，他愚蠢又自大，嫉妒心还特别重，但他本质上并不坏，只是个被惯坏的蠢货。”
　　“他那个上司一定是用升职、转正这些条件诱惑他，他不是主谋，他只是……被人利用了，他还年轻，您能不能再给他一次机会？”
　　她弯下腰，九十度鞠躬，长发从肩头滑落：“求您对他网开一面，他还年轻，还有机会改正。我们全家都会监督他，他再也不会犯错了。或者，您可以帮他向你们局长说说好话，让他减轻一些刑罚，拜托了……”
　　从罗宾的角度看过去，她胸前一览无余，景色傲人，令人不舍得挪开眼睛。
　　“他现在二十多岁。”罗宾面无表情，“不算年轻了。”
　　金智秀闻言，俏脸微红，知道自己说的这些求情的语言太过苍白了。
　　“而且，”罗宾继续道，“他出卖同事的时候，那两个牺牲的警员，一个四十二岁，一个三十四岁，你想过他们的家人知道后会有多么难过么？他们是一家人的经济来源和顶梁柱，他们死了，谁来照顾他们的家人，妻子和孩子？”
　　“如果我放了你弟弟，或者帮忙让他网开一面，我成什么了？要敬畏法律啊混蛋！”
　　面对罗宾的训斥。
　　金智秀脸色苍白，面露愧疚之色。
　　“我……对不起，是我想当然了……”
　　“金小姐，”罗宾冷声道，“你弟弟金俊浩勾结黑帮，害死两条人命。这不是谁利用谁的问题，这是他自己的选择。量刑是检察官和法官的事，我只负责执行。”
　　他偏头示意身后的沃德警员道：“沃德警员，先把他带回去！”
　　“是。”
　　金俊浩被拖出门时还在挣扎，回头冲金智秀撕心裂肺地喊：
　　“姐姐救我！姐姐，你不能不管我，监狱里全是黑帮和疯子，还有变态，他们会打死我的！他们会强暴我！那里是地狱！姐姐……”
　　金俊浩这话倒是没说错。
　　美利坚大部分都是私人监狱，里面关押的罪犯一个比一个变态，那是个充满了暴力，混乱，霸凌，毒品，性侵犯，杀人犯遍地的地狱……
　　像金俊浩这种皮肤白嫩又年轻，身上干净，还不像他们欧美以及那些哈基黑们一样，身上充斥着浓浓粪坑般的狐臭。
　　对他们来说不亚于监狱里进了个漂亮的妞，可以遇见的事，一旦他被正式关押，等待他的，将会是无比恐怖的折磨和地狱场景……
　　但很可惜，他不可能再有翻身的机会了。
　　砰的一声，随着他被关进警车后座。
　　他知道一切都完了。
　　而房间内，金智秀看着弟弟被抓上警车，还想冲出去阻拦，结果被罗宾拦住了。
　　她只能无力地捶打着罗宾的肩膀，哭的梨花带雨，泪流满面：“呜呜呜……不要，不要把他抓走……”
　　罗宾任由她在自己肩膀上哭泣发泄，该说不说亚洲女人，特别是南韩女人确实长的不错，尽管很多都不是原生脸，但人家整商确实不错。
　　这个金俊浩姐姐脸可能微动过，但动的不多，所以看起来非常自然，漂亮又好看，而且身上还香香的，没有欧美人身上那股羊骚味和狐臭味。
　　娜塔莉，哈琳娜，还有安娜三人已经算是欧美女人里的极品了，她们身上味道很淡，几乎闻不出来，但不是所有女人都像她们一样，大部分欧美女人身上是很臭的。
　　直到金智秀情绪稍微稳定下来之后，罗宾才把她推到一旁，淡淡道：“金女士，你弟弟被抓进监狱被判刑已经是无可争议的事，哭也没有用。”
　　“要想让你弟弟少受罪，那就花钱给他请一个好点的律师吧，等开庭的时候或许能帮他争取减刑，其他的我就帮不了你了。”
　　“我还有事，就先走了。”
　　结果就在他转身要离开的时候。
　　手却被金智秀抓住了。
　　“警官先生……能耽误您几分钟吗？”
　　她用一双水汪汪的大眼睛看着罗宾，眼眸波光流转，一副我见犹怜的柔弱样子：“就几句话。”
　　罗宾看了她两秒。
　　然后回头对门外车上坐在驾驶位，准备等他上车的沃德警员说：“嘿，沃德，你先带金俊浩回警局，他姐姐说要向我交代一些事情，我要找她调查一下，你先带他回警局，把他交给杰克森主管，我稍后回去。”
　　沃德警员看了一眼金智秀，又飞快收回目光，回答道：“是，长官！”
　　随着他开车离开。
　　客厅里只剩下金智秀和罗宾两人，空气里还残留着金俊浩的哭喊声，像一根刺扎在金智秀的心上。
　　她看着罗宾挺拔的背影，咬了咬下唇，快步上前，一把抱住了他的胳膊。
　　“警官先生，求您了，”她的声音带着哭腔，身体微微发抖，“俊浩是我们家唯一的男丁，是我们全家的希望。”
　　“我爸有严重的心脏病，要是他知道俊浩被抓进监狱，还在里面……还在里面遭受那些折磨，他肯定会气死的，我也会被我爸骂死的，我弟弟如果被他们折磨的不成人样，我们家就失去了唯一传宗接代的人……”
　　她仰起脸，泪眼婆娑地看着罗宾，眼神里满是哀求：“您就没有什么办法，能让他少坐几年牢吗？哪怕少一年也好……”
　　罗宾低头，看着她紧紧抱着自己胳膊的手，又上下打量了她一眼。
　　她身上的居家服被刚才的挣扎弄得有些凌乱，领口微微敞开，露出精致的锁骨和细腻的皮肤，那双杏眼哭得通红。
　　他沉吟片刻，语气别有深意道：“想让你弟弟在监狱里少受点苦……我倒是有办法，甚至是提前减刑也不是没办法，不过……”
　　金智秀闻言，眼睛瞬间亮了起来，像抓住了救命稻草：“真的吗？不过什么？您说，只要我能做到，我什么都愿意！”
　　“不过得看你的表现了。”罗宾的目光扫过她的脸，又落在她身后的卧室门口，“你是个瑜伽老师？”
　　金智秀一愣，有些意外：“您怎么知道？”
　　罗宾抬了抬下巴，示意她看向客厅角落：“我看到了，那里有瑜伽垫，还有你的瑜伽老师资格证书。”
　　金智秀顺着他的目光看去，果然看到了那几本散落在矮几上的证书，她点了点头，声音有些干涩：“是……我平时在一个瑜伽机构上班，也带线上课程。”
　　“瑜伽好。”罗宾的嘴角勾起一抹意味深长的笑，“瑜伽得学啊，我最近正好想练练，不知道金小姐愿不愿意教我？”
　　金智秀闻言，脸色顿时变了。
　　她不是未经世事的小姑娘，甚至还有个男朋友，这句话背后的意思，她一清二楚。
　　罗宾不是在问她愿不愿意教瑜伽，而是在问她，愿不愿意用自己的身体，去换弟弟的一线生机。
　　她的嘴唇翕动着，指甲深深掐进掌心，疼痛让她保持着最后一丝清醒。
　　她看着罗宾那双深不见底的眼睛，里面没有丝毫怜悯，只有……
　　她闭上眼睛，经过痛苦的挣扎之后，微不可察地点点头：
　　“你想学的话，我可以答应你……”
　　说完，她转身主动走向卧室，“我，我先去换一身瑜伽服……”
　　卧室门在她身后缓缓关上，就在门板即将合拢的瞬间，一只手突然伸了过来，牢牢按住了门框。
　　罗宾站在门口，低头看着她，眼神满是侵略性和玩味：“你先教教我瑜伽服怎么穿的。”
　　不等金智秀反应，他就进了房间，还随手带上了门。
　　“咔嚓。”
　　虚掩的门锁发出一声轻响，将整个世界隔绝在了门外。
　　……
　　一个多小时后，卧室的门终于再次打开。
　　金智秀瘫软在地毯上，身上的瑜伽服被揉得不成样子，头发凌乱地贴在脸上，泪痕未干的脸上满是羞愤。
　　她看着罗宾慢条斯理地整理着警服，声音嘶哑地开口：“我已经做到了……你答应帮我弟弟减刑的事……”
　　罗宾一边系领带，一边不以为然道：“什么叫我答应帮你弟弟减刑了？我答应过你吗？我只说过，看你的表现，或许能让你弟弟在里面少受点苦！”
　　金智秀闻言，美眸中满是愕然，然后是被人耍了的恼羞成怒：“混蛋！你说什么？！”
　　她不顾身上的狼狈，挣扎着想要站起来，“我表现得还不够吗？你这个混蛋！你刚才都对我做那些……过分的事情！我都快被你玩死了！”
　　“哎一西，你怎么能言而无信！”
　　“哦？是吗？”罗宾的目光扫过她，然后走到书桌旁，拿起了一个放在角落，闪着绿光的运动相机。
　　“这是什么？”罗宾把玩着手里的运动相机，对着金智秀晃了晃，看着她脸色瞬间变的无比苍白和惊恐，“想录下视频，之后拿捏我？或者等我不认账的时候，把我也送进监狱？”
　　金智秀的脸“唰”地一下变得惨白如纸，她猛地扑上前，想要抢过相机：“不是的！你听我解释！我只是……我只是以防万一，我只是想留个证据……”
　　罗宾一把甩开她的手，力道之大让她重重地摔回了地毯上。
　　“证据？”他冷笑一声，眼神里充满了鄙夷，“你这个贱人，不愧是跟金俊浩是亲兄妹，一样的阴险狡诈。”
　　“跟我玩这一套，你太愚蠢了。”
　　“是你逼我的！”金智秀趴在地上，声嘶力竭地哭喊，“是你这个混蛋威胁我！是你强行……！你必须要帮我！不然我就去向你们局长举报你！让你身败名裂！”
　　“强行？”罗宾像是听到了天大的笑话，他从口袋里掏出几张百元美钞，随手丢在金智秀的面前，钞票散落在她的手边。
　　“我给你钱了。”他的语气轻描淡写，却像一把刀，狠狠扎进金智秀的心里，“给了钱，就不算强。”
　　金智秀看着地上的钱，再也忍不住，崩溃地大哭起来。
　　那哭声里，有屈辱，有愤怒，也有绝望。
　　她感觉自己被罗宾完全玩弄于股掌之间，一股深深的的无力感将她笼罩住了。
　　罗宾丝毫没有怜香惜玉，他整理好警服，转身向门口走去。
　　走到门口时，他停下脚步，转头看向她：总的来说，你今天的服务，我还算满意。”
　　“但要想你弟弟在监狱里好受一点，就这一次远远不够，而且这次我很不满意。”
　　“下次你注意点，不要跟我耍那些小心思，视频我就拿走了，我会留着好好欣赏的，哈哈哈哈……”
　　他拉开门走了出去。
第80章 疯狂的墨西哥毒枭！
　　半小时后，罗宾回到了南区警局。
　　他走进重刑犯审讯室。
　　冰冷的白炽灯毫无感情地悬在天花板中央，刺得人眼睛发疼，金属审讯桌泛着冷硬的光，椅子上的固定带还残留着挣扎的痕迹。
　　金俊浩双手被牢牢锁在桌前，脸色惨白如纸，头发凌乱不堪，眼神里再也没有了之前的侥幸与嚣张，只剩下深深的绝望与死寂。
　　他已经全部交代了。
　　从被雷德蒙威逼利诱，到向毒贩泄露B组行动情报，再到事后作伪证、试图掩盖罪行，每一个字、每一个细节，都被审讯员一字不落地记录在案。
　　上次接受审讯的时候他还有所隐瞒，但这次雷德蒙都死了，他再也没有翻身的机会。
　　他知道，自己这辈子算是彻底完了。
　　二级谋杀、共谋杀人、泄露执法情报、作伪证，数罪并罚，就算请最好的律师，也至少要在监狱里度过三十年以上。
　　而美利坚的私人监狱，对他这种亚裔、前警察、告密者而言，根本就是人间地狱。
　　强奸、霸凌、虐杀、毒品、监狱内的黑帮火拼，每一天都像是在炼狱里煎熬。
　　他甚至已经能预见到自己未来凄惨无比的下场。
　　就在金俊浩低着头，心如死灰之际，审讯室的门被轻轻推开。
　　罗宾缓步走了进来，深蓝警服笔挺挺拔，身姿冷硬。
　　负责审讯的主管杰克森看到罗宾，起身笑着拍了拍他的肩膀。
　　“嘿，伙计，你可算回来了，这小子已经全部招了，口供完整，证据链齐全，接下来就等着移交检察院，开庭审判就行了。”
　　罗宾微微点头，声音平静：“辛苦了杰克森主管，你先去忙吧，接下来交给我，他姐姐让我给他带几句话。”
　　杰克森点头，没有多问，看了一眼瘫在椅子上的金俊浩，眼神里满是鄙夷与厌恶，随即转身走出审讯室，顺手带上了厚重的隔音门。
　　房间里，再次只剩下两个人。
　　死寂蔓延。
　　金俊浩缓缓抬起头，浑浊的眼睛盯着罗宾，原本绝望的眼神里有些疑惑。
　　从他被抓进警局，到审讯结束，过去了近两个小时。
　　可他现在才回来，还说他姐姐让他给自己带话，他姐姐有什么事能跟他说一个多小时？
　　而且，罗宾身上，隐约还带着一丝淡淡的女性身上的香水味和一股他很熟悉的味道。
　　他顿时反应过来：“哎一西！你和我姐姐发生了什么？！”
　　“从我被抓到现在，你一直待在我家里？！”
　　罗宾走到审讯桌对面，缓缓拉开椅子坐下，身体微微后靠，双手交叉放在桌前，姿态悠闲又慵懒。
　　他抬眼看向金俊浩，嘴角缓缓上扬，勾起一抹极具深意、冰冷又戏谑的笑容。
　　“我也不想的。”
　　“是你姐姐非要留我在那里作客。”
　　“她热情主动，我实在不忍心拒绝，就跟她学了一个多小时的瑜伽课。”
　　金俊浩瞳孔骤然一缩。
　　瑜伽课？
　　一个小时？
　　他再蠢，也听懂了这话里赤裸裸的隐喻。
　　罗宾的语气依旧平淡，却一字一句扎进金俊浩的心脏：
　　“不过你放心，我没有白嫖，我是给了钱的，足足五百美元学费。”
　　“她赚了笔外快，比她平时上三天班都赚的多。”
　　“等你进了监狱以后，我会经常去关照她的生意，免得她赚的钱不够生活开支，租不起房子，交不起税。”
　　他嘴角带着嘲讽。
　　“你还得谢谢我呢。”
　　听到罗宾这番话。
　　轰！！
　　金俊浩的大脑瞬间炸开，血液直冲头顶，整张脸涨得通红，眼睛瞪得几乎要凸出眼眶，青筋在额角疯狂暴起。
　　他听懂了！
　　他彻彻底底听懂了罗宾话里的意思！
　　这个混蛋，这个披着警察外衣的豺狼，竟然在他被抓之后，当着他的面，光明正大地告诉他——我睡了你姐姐，还给了钱，我以后还会继续玩她！
　　屈辱、愤怒、疯狂、绝望，所有情绪在一瞬间冲上顶峰。
　　“啊！！”
　　金俊浩发出一声野兽般的嘶吼，拼命地挣扎着，固定在椅子上的手铐被他拽得哗哗作响，整个人几乎要从椅子上扑起来。
　　“罗宾！你这个狗崽子！西八老马！我要杀了你！我要杀了你！！”
　　他疯狂地嘶吼、咒骂，韩语与英语混杂在一起，声音嘶哑破碎，充满了极致的痛苦与恨意。
　　他拼命扭动身体，像是一头被困在牢笼里的疯狗，徒劳地发泄着自己的怒火。
　　可无论他怎么挣扎，都无法挣脱分毫。
　　他的愤怒，在罗宾眼中，不过是最可笑、最无力的无能狂怒。
　　罗宾脸上的笑意缓缓收敛，只剩下一片冰冷的漠然。
　　他甚至懒得再看金俊浩一眼。
　　这种败类，害死同僚，出卖底线，连自己的姐姐都被他拖入深渊，根本不配得到他一丝一毫的情绪波动。
　　能有今天，全他妈都怪你自己！
　　罗宾缓缓站起身，整理了一下衣角，没有留下任何一句话，转身就朝着审讯室门口走去。
　　身后，金俊浩的嘶吼声、哭喊声、咒骂声越来越凄厉，像是来自地狱的哀嚎。
　　但罗宾脚步未顿，伸手拉开房门，径直走了出去。
　　任由那扇厚重的隔音门，将金俊浩所有的疯狂与绝望，彻底隔绝在黑暗之中。
　　————
　　与此同时，数百里之外，美墨边境，一处隐秘到极点的荒漠庄园。
　　这里是墨西哥最大贩毒集团之一，锡那罗亚贩毒集团下属分公司在圣安东尼奥在美墨边境的秘密据点。
　　烈日炙烤着荒芜的戈壁，黄沙漫天飞舞，空气中弥漫着燥热、血腥与大麻混合的刺鼻气味。
　　庄园外围，全副武装的毒贩手持自动步枪来回巡逻，眼神凶狠，腰间别着手枪与匕首，屋顶上架着重机枪，监控摄像头三百六十度无死角覆盖，铁丝网通着高压电，戒备森严到了极致。
　　这里没有法律，没有秩序，只有毒枭的意志与冰冷的枪口。
　　庄园深处，一栋用防弹玻璃与钢筋混凝土浇筑而成的别墅内，气氛压抑到了令人窒息的地步。
　　客厅巨大的红木长桌上，散落着枪支、毒品、美金、匕首，空气中烟雾缭绕，十几个身材高大、满脸横肉、浑身纹身的墨西哥毒枭心腹噤若寒蝉，低着头，连大气都不敢喘一口。
　　主位上，坐着一个五十岁左右的男人。
　　他身材魁梧，面容阴鸷，左眼带着一道从眉骨延伸到下巴的狰狞刀疤，眼神如饿狼般凶狠残暴，周身散发着浓烈的杀气与戾气。
　　他就是锡那罗亚集团下属德州分公司，负责美利坚德州毒品交易的负责人——迪亚哥·阿尔瓦雷斯。
　　上次那个跟马奎斯通话的是二把手胡安·埃斯特拉达。
　　这些墨西哥毒枭，都是杀人如麻，心狠手辣，不择手段，视人命如草芥的狠角色。
　　在墨西哥，不管是缉毒警察、法官、政客、州长，甚至是军队，只要挡了他们的财路，一律暗杀、灭口、毁尸灭迹。
　　此刻，迪亚哥手中捏着一部卫星电话，电话那头，传来了他们安插到圣安东尼奥打探消息的手下战战兢兢的汇报声。
　　“……老板，马奎斯死了，那笔钱和毒品都被警察收缴，当成证物扣押，根本拿不回来了。”
　　“而且，根据我们收集到的情报，那个南区的局长，还说接下来要继续打击毒品交易，对我们这些毒犯赶尽杀绝，要彻底封锁和斩断我们的运输线路……”
　　话音未落。
　　“砰！”
　　迪亚哥猛地将卫星电话狠狠砸在地上！
　　昂贵的卫星电话瞬间四分五裂，电池、零件飞溅一地。
　　“废物！！”
　　迪亚哥猛地站起身，发出一声震耳欲聋的咆哮，声音如同惊雷般在客厅里炸响。
　　他双目赤红，杀气滔天，周身的戾气几乎要凝成实质，吓得身后那些毒贩小弟们都浑身发抖。
　　“马奎斯那个该死的内哥，连个该死的红脖子农场主都解决不了，让我们的钱和货全被警察给缴获了！”
　　“他该死！”
　　迪亚哥一脚踹翻面前的实木茶几，酒瓶、杯子、毒品散落一地，破碎的玻璃碴飞溅四方。
　　两百万美金，对整个锡那罗亚集团而言，只是毛毛雨。
　　但他们是集团下属德州分公司，每个月都是有业绩要求的，他这个月损失了两百万美元，就等于损失了起码十分之一的业绩，如何不让他震怒？
　　再加上，他们的运输路线和交易渠道被切断了一条，短时间内找不到合适的分销商买家，后续那将是上千万美元的损失！
　　也意味着他接下来半年的计划，都会被彻底打乱，到时候年末他业绩在集团垫底，老大会怎么看他？
　　说不定他这个分公司负责人的位置都要保不住了。
　　他缓缓抬手，指着站在最前面的一个光头心腹：
　　“卡罗斯。”
　　光头心腹浑身一颤，连忙抬头：“在！老板！”
　　“把我们在圣安东尼奥所有的人手，全部召集起来。”迪亚哥命令道。
　　卡罗斯脸色一变，忍不住低声道：“老板，您要……对那个南区警局动手？”
　　“不然呢？”迪亚哥冷笑一声，眼神里充满了肆无忌惮的疯狂，“钱在警局手里，我们就去警局拿回来。”
　　“谁敢拦我们，就杀谁。”
　　“这些该死的美利坚警察，跟我们墨西哥警察又有什么不同？”
　　“在我们锡那罗亚集团眼里，不过是一群拿着枪的羔羊，我们的人有大把退役的特种兵，我们就是军队！”
　　“我要你们，制定详细计划，一个月内炸掉圣安东尼奥南区警局！”
　　“把那栋破楼，夷为平地！”
　　“把扣押的钱和货，一分不少给我抢回来！”
　　“谁要是敢阻拦，包括那些该死的美利坚警察，全部杀光！一个不留！！”
　　此言一出，全场死寂。
　　所有毒贩都被老板这疯狂到极致的决定吓得浑身发冷。
　　毒犯炸警局？
　　这在美利坚历史上，都是极其罕见、丧心病狂的举动！
　　警局是什么地方？是官方暴力机构所在地，是警察的大本营，里面有武器、有监控、有无数警员，甚至还有紧急支援体系。
　　炸警局，等同于直接向德州的政府宣战！
　　但他们也清楚，迪亚哥从来都是说到做到。
　　这个凶狠男人，从一个街头小混混爬到如今的位置，靠的就是狠、疯、不择手段。
　　只要能达到目的，他什么事都做得出来。
　　炸警局？杀警察？
　　对这群双手沾满鲜血、视人命如草芥的墨西哥毒枭而言，根本不算什么，在他们墨西哥，这只是他们每天的日常，包括很多政府官员，但凡敢公开站出来说要禁毒，要抵制毒枭，一样是被他们肆无忌惮除掉！
　　连总统都要看他们集团话事人脸色行事，要不然他就当不稳这个总统！
　　卡罗斯咽了口唾沫，连忙低头：“是！老板！我马上安排！”
　　“记住。”迪亚哥眼神阴鸷如毒蛇，死死盯着他，“我不管你们用什么办法，混进去、炸大楼、强攻、暗杀，都可以。”
　　“我只要结果。”
　　“钱拿回来，警局变成废墟，所有相关警察，全部死。”
　　“如果失败了，你们也不用回来见我了。”
　　卡罗斯浑身一颤，连忙磕头：“我明白！我们一定完成任务！”
　　迪亚哥挥了挥手，语气淡漠得像是在吩咐一件微不足道的小事：
　　“去吧。”
　　“让圣安东尼奥的那些该死的警察知道，招惹我们墨西哥毒枭的下场！”
第81章 我有精神分裂、认知障碍、异装癖，是一名环保主义者…
　　罗宾并不知道，那群墨西哥毒枭竟然丧心病狂想要炸警局，此时的他开始了巡逻。
　　期间又抽空去见了安娜，几天没去找她，估计她都以为自己把她丢了。
　　当他来到她家楼下，按响门铃后。
　　安娜一脸惊喜的从里面跑出来，扑到他怀里。
　　她在家穿着很休闲，上半身是一件浅灰色卫衣，由于领口太大，滑下半截肩膀，露出一片瓷白的肌肤。
　　下身是一条牛仔热裤，腿又长又直，在昏暗楼道灯光下白得发光。
　　她光着脚，脚趾紧张地蜷缩在地毯边缘，一头铂金色的长发随意扎成松散的马尾，几缕碎发黏在脸颊边。
　　“罗宾？”她的声音带着难以置信的惊喜，灰绿色的眼睛亮得像藏了两颗星星，“你怎么来了……”
　　然后她脸上又浮现出一丝委屈，把脸埋进他的胸口：“我每天都在想你……”
　　“我还以为你已经忘了我……”
　　“怎么会。”罗宾揉了揉她的铂金色长发，手感柔软得像丝绸，“这几天实在是太忙了。”
　　他知道她确实一直待在家里——侍从面板上那个小小的定位光点几乎没有移动过，只在公寓与楼下便利店之间来回。
　　安娜从他怀里抬起头，灰绿色的眼睛还有点红，但嘴角已经忍不住弯起来：“那你今天来，是专门陪我的吗？”
　　罗宾低头看她。
　　这张脸确实漂亮——“精灵”血统给了她立体的骨相，高颧骨，深眼窝，皮肤白得近乎透明，脸颊上的小雀斑又带给了她一丝俏皮和可爱。
　　“如果你无聊的话，我或许可以给你找份工作。”罗宾捏了捏她的小脸，笑着道。
　　安娜愣住了。
　　“真的？”她睁大眼睛，声音拔高了一个度，“真的真的？”
　　“嗯。”
　　“什么工作？我只会当模特，万一我太笨了学不会怎么办？”
　　“是警局的文职工作，会用电脑就行，我先打个电话跟我们局长问问，不一定能百分百录用，你要有心理准备。”罗宾打算以权谋私，毕竟他都打算软饭硬吃了，那让哈琳娜给安娜安排工作，是很合情也很合理的事。
　　于是，他当着安娜的面给哈琳娜打了个电话。
　　“喂，罗宾，你遇到什么麻烦了吗？”哈琳娜几乎是秒接通，语气十分关切道。
　　在她看来，罗宾没有重要的事情，是不会专门给她打电话的。
　　“有件事想麻烦你……”罗宾把安娜的情况告诉了她，没说安娜现在被自己养着，只说安娜找他帮忙，想找一份工作。
　　“这样啊……警局是有几个文职岗位的工作，如果那个女孩是非法移民的话，只能和警局签订临时合同。”哈琳娜沉吟片刻，回答道。
　　罗宾笑着道：“临时工也行，我跟她说一下。”
　　“好，让她明天来面试吧。”
　　“嗯。”
　　挂完电话，罗宾对安娜眨了眨眼睛，笑着道：“搞定了。”
　　“太好了，谢谢你罗宾，你真好！”安娜非常高兴，对她来说，这是一份非常体面的工作，毕竟这可是在警局上班诶！
　　为了感谢罗宾，她美眸微转，红着脸道：“罗宾，我又买了几件新衣服，上次你不是说想学俄语吗？我可以继续教你……”
　　……
　　离开安娜家之后。
　　罗宾感觉自己的俄语又精进了不少。
　　下午继续巡逻。
　　突然，他车载电台里传来接线员带着声音：
　　“7-Adam-12，罗斯福小学门口发生骚乱，有人报警称校方与家长发生肢体冲突。报警人情绪激动，声称学校控制他孩子，还说要起诉剥夺他的监护权，现场可能已经失控，请立即前往支援。”
　　“剥夺孩子父亲的监护权？”罗宾挑了挑眉。
　　他踩下油门，福特拦截者低沉轰鸣着调转方向。
　　“7-Adam-12收到，十分钟内抵达。”
　　三分钟后，罗斯福小学的轮廓出现在挡风玻璃后。
　　这是一栋建于六十年代的砖混建筑，外墙刷着淡蓝色的漆，操场上孤零零立着个褪色的滑梯。此刻校门口已经乱成一锅粥。
　　罗宾放缓车速，透过挡风玻璃观察现场。
　　台阶下，是一对中年白人夫妇。
　　男人约莫四十出头，工装裤，旧夹克，满脸风霜，典型的德州蓝领工人。
　　他紧紧攥着身后一个八九岁男孩的手，脸涨得通红，冲着台阶上的人怒吼：
　　“我是詹姆斯父亲，为什么我没有权力带走我的孩子？我们要转学，不在你们这个该死的恶魔学校里上学了！”
　　他身边的妻子已经哭得说不出话，只能抓着丈夫的胳膊，一脸的伤心和难过。
　　而被保护在身后的那个小男孩，瘦小，金发，他低着头，眼神里满是迷茫，怯懦。
　　就在这时候，街对面突然又涌出一大群抗议者。
　　更远一些，街对面停着辆白色福特面包车，侧面没有标志，但侧门半开，能看到里面架着摄像机和补光灯。
　　居然是媒体，是那种专门在网络上做激进社会议题的白左独立媒体。
　　这是有人在故意找事啊。
　　也就在这时候，系统提示音再度响起。
　　【叮！检测到大量信奉邪神“伪善之主”的狂热信徒聚集，并试图将一位孩子从他父亲身边抢走！】
　　【你已触发支线任务，请立即驱逐这群不怀好意的狂热信徒！】
　　他抬手按住耳麦：“调度中心，7-Adam-12请求支援，罗斯福小学门口，现场人数已超过两百人，可能升级为大规模骚乱。”
　　“收到，已通知邻近单位，预计二十五分钟内抵达。”
　　二十五分钟。
　　足够了。
　　他下车大步走向人群。
　　---
　　“让开，谁让你们聚集的？你们抗议游行经过报备了吗！”
　　罗宾的声音不大，但那股沉甸甸的压迫感像无形的墙，瞬间压得前排几个抗议者下意识后退半步。
　　他穿着深蓝警服，肩章警徽在阳光下刺目，腰间的格洛克23和警棍在武装带上沉默而冰冷。
　　而这群人则是认为自己受到了罗宾的侮辱。
　　“谢特，你是警察就可以歧视我们吗？”一个染着蓝色寸头的年轻男人举着扩音喇叭顶上来，声音尖锐，“我们是在为弱势群体发声！”
　　“就算警察也不能阻止我们。”
　　“没错，孩子父母没有资格决定孩子的未来，更没有资格带走他的孩子！”
　　父母没有资格带走孩子？
　　你说的这是人话？
　　他父母没有资格决定孩子未来，你们这群妖魔鬼怪就有资格？
　　妈的，一群癫佬！
　　等下就对你们出重拳！
　　罗宾看都没看他，径直穿过人群，走到那对白人夫妇面前。
　　“是你们报的警？”
　　男人喘着粗气，像抓住救命稻草：“是！是我！警官，他们……”
　　他指向台阶上的校方人员，手指都在发抖：“他们、他们骗我儿子！还想控制他！”
　　这时候，不远处的学校负责人校长，他化着妆，留着络腮胡，见罗宾到来，连忙露出一张虚伪的笑脸，开口解释道：
　　“警官先生，我是校长艾米莉·沃森。”
　　“詹姆斯的父亲却试图用不合法的手段带走他的孩子，我认为他这是在虐待孩子，是极其不人道的表现……”
　　听着女校长这番魔幻的言论。
　　“去你妈的！”
　　男人彻底失控。
　　这是什么魔鬼学校？
　　他开始后悔把孩子转学到这里了。
　　然而就在这时候。
　　罗宾伸手，稳稳按住他的肩膀。
　　力道不重，却像铁箍一样，让男人动弹不得。
　　“先生，冷静点，让我来处理。”罗宾说。
　　男人浑身发抖，眼眶通红：“警官，你听到了……”
　　罗宾没有回答。
　　他转头，看向那个叫沃森的校长，面无表情道：
　　“告诉我，你们到底想干什么，别跟我扯那些狗屎理由，你告诉我，为什么这位父亲不能带自己儿子回家？”
　　沃森校长见罗宾语气严肃，眼神凌厉，有些心虚，但依旧在狡辩道：
　　“我们是想保护这个孩子，并为他提供更好的先进教育理念，他可能需要我们学校的介入，因为我们认为他的家庭氛围并不好，他的父亲是一位顽固的守旧传统人士。”
　　“放你妈的屁！”
　　父亲格外的愤怒：“我儿子不需要你们这群混蛋来帮忙，他健康得很，他更不需要你们来保护！”
　　听着父亲对这些人破口大骂，小男孩脸色苍白，吓的浑身颤抖，他感觉很害怕，很难过，对外界发生的一切都很迷茫，他不知道发生了什么。
　　他只知道父亲很愤怒。
　　结果这时候那群抗议人群又在疯狂挑衅，辱骂这个父亲，并且依旧阻止他们一家离开。
　　罗宾这时候，已经将橡胶警棍拿了出来，挡在了这群人面前。
　　“你们给我闭嘴！”
　　他一声爆喝，骑士威慑气场全开，让原本抗议的声浪戛然而止。
　　罗宾冷眼看着他们：“根据德克萨斯州刑法，第42.01条。”
　　“意图妨害治安、阻止合法执法、聚众从事骚乱行为，构成扰乱公共秩序罪。”
　　“我命令你们，立即散开。”
　　回应他的是一片嘘声和叫骂。
　　那个染蓝寸头的年轻人再次举起扩音喇叭：“法克！这个该死的警察在威胁和平抗议者！这是对第一修正案的践踏！”
　　“我们是在合法抗议，他不应该被原生家庭所束缚，这个父亲正在虐待他的孩子！”
　　“我们不能把他们放走！”
　　他的话得到了抗议人群的大力支持，众人纷纷起哄，挥舞着旗帜，完全无视罗宾的警告，强硬要冲上前越过罗宾，去抓他身后的一家三口。
　　而此时，罗宾却冷着脸，走到那个举着扩音喇叭的蓝发青年面前。
　　“法克，你们这群白痴，我让你们离开，没听到吗？！”
　　他语气严厉，眼神极为可怕和凌厉。
　　青年和他身旁的几个抗议者下意识后退，但身后是人群，无处可退。
　　“你……你想干什么？”他声音尖锐，“我们有人在现场直播！网上很多人都在看！你敢动手试试？”
　　结果下一秒。
　　“啪！”
　　警棍划破空气，带着沉闷的风声，精准抽在青年的小腿胫骨上。
　　“啊——！！”
　　青年惨叫着倒地，扩音喇叭飞出去，在地上打着转，然后发出的惨叫像被掐断脖子的公鸡，瞬间刺破了罗斯福小学门口的喧嚣。
　　他抱着小腿在地上翻滚，冷汗瞬间浸透后背，胫骨处传来的剧痛让他连骂人的力气都没有了。
　　看到同伴被打倒，他身后那群妖魔鬼怪，纷纷冲上来，试图以人数的优势压制罗宾，但是很显然他们想多了，对付这些“太监”群体，他有的是手段。
　　他没有任何废话。
　　“嘭！”
　　抬手就是警棍狠狠打在一个冲在最前面的浓妆艳抹的壮汉脸上，把他脸打的都凹陷进去，然后不等他发出惨叫，又一脚踢中了他胸口。
　　“呃啊——！”
　　壮汉像被重卡车撞了一样，身体弓成虾米，直挺挺向后倒去，一口气没喘上来，当场昏死过去。
　　这一下，彻底点燃了火药桶。
　　那群人更疯狂了，把罗宾团团包围住，一时间罗宾四周全是人，场景有点像功夫里面苦力强被斧头帮围住一样，唯一不同的是这群人手里没有斧头。
　　“一群蠢货！”罗宾眼神闪过一道凌厉。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　警棍在他手中化作残影。
　　每一棍，都精准砸在他们四肢、腰腹、肩背，不致命，但足够疼，打的他们粉碎性骨折，肋骨断裂，牙齿掉落，满嘴血肉模糊……一个个看起来凄惨无比，失去反抗能力。
　　大街上的惨叫声此起彼伏。
　　还有人想从背后偷袭，罗宾侧身避开，手肘狠狠砸在对方胸口，那人像破布一样飞出去，砸在人群里。
　　不过短短十几秒。
　　刚才还嚣张跋扈、围堵家长的抗议者们，倒了一大片。
　　有的断手，有的断脚，有的满脸是血，有的直接昏死过去。
　　剩下的人吓得魂飞魄散，连连后退，看向罗宾的眼神就像在看一个从地狱里爬出来的屠夫。
　　罗宾面无表情，甩了甩警棍上的血珠，一步步走向那对瑟瑟发抖的白人夫妇。
　　“没事了。”
　　他声音平静，却带着让人安心的力量，“带上孩子，跟我走。”
　　詹姆斯的父亲浑身发抖，不是害怕，是激动，眼前的这个叫罗宾的警察，竟然选择为他独自对抗这群疯子，他站在了自己的一边！
　　如果罗宾可以看到对方忠诚度的话，那么就能发现眼前这个男人对他的忠诚度已经高达80%！
　　他死死抱住儿子，对着罗宾深深鞠躬：“谢谢你……谢谢罗宾警官！谢谢你！”
　　罗宾没多说，侧身挡在一家三口身前，如同最坚固的盾牌。
　　不远处。
　　那辆白色福特全顺面包车里，老熟人《德州前沿报》的记者丽莎·泰勒脸色很是难看。
　　可现在……
　　镜头里，罗宾干净利落、凶狠狂暴，每一次出手都精准合法，完全是标准的强制驱散流程。
　　反倒是他们这边，聚众围堵、妨碍执法、主动袭警，桩桩件件全是罪证。
　　“快！切换特写！拍他的脸！拍地上的伤者！”导演压低声音指使道。
　　“丽莎，一定要抓住这次机会。”
　　“赶紧去怼脸采访他！”
　　“一定要让他陷入语言陷阱和自证陷阱！”
　　直播画面立刻切到特写。
　　镜头对准罗宾。
　　丽莎·泰勒深吸一口气，走下面包车，来到罗宾面前，眼神里满是不怀好意，用挑拨离间的语气冲他道：
　　“罗宾警官！我们又见面了，我是《德州前沿报》的记者丽莎·泰勒，我们之前见过，我想问你，你刚才对这些和平抗议者大打出手，是不是因为你歧视这个群体？！”
　　“你是不是认为少数性别群体不配拥有人权？！”
　　“你这是在滥用公权力，迫害少数性别群体，对不对？！”
　　一连串陷阱问题砸过来。
　　只要罗宾点头，或者说出任何带有“歧视”意味的话。
　　明天，全美头条都会是：
　　《圣安东尼奥警察暴力殴打少数性别群体，共和党州彻底沦为法西斯》
　　他的警察生涯会立刻结束，面临起诉、失业、全网追杀，甚至被极端分子报复。
　　女记者嘴角勾起一抹胜券在握的笑容。
　　在她看来，罗宾已经死定了。
　　直播间弹幕已经爆炸：
　　【什么垃圾警察？滚出执法队伍！】
　　【歧视少数性别的恶魔必须严惩！】
　　【德州红脖子果然全是纳粹！】
　　【抵制圣安东尼奥警局！抵制共和党！】
　　无数民主党的白左群体疯狂刷屏，舆论完全一边倒，他们就是故意要在共和党的大本营搞事情，好以此作为证据来攻击国会上的那些共和党议员们。
　　今天是他们谋划已久的阴谋，不管是罗宾还是其他警察来都会遭遇这个结局。
　　丽莎·泰勒见罗宾哑口无言，顿时有些得意，上次她没有准备，让罗宾蒙混过关，这次她可不会了，她们完全是有备而来。
　　她就等待他惊慌失措、百口莫辩的样子。
　　然而。
　　罗宾只是淡淡瞥了她一眼。
　　然后，在全场镜头、所有直播观众、以及那群还在惨叫的抗议者注视下，他缓缓开口。
　　“你说我歧视少数群体？”
　　他语气平静，眼神却无比认真，“你搞错了。”
　　“我，罗宾，本身就是少数性别群体的一员！”
　　一句话。
　　全场所有人都愣住了。
　　丽莎·泰勒脸上的笑容瞬间僵住：“……你说什么？”
　　谢特！
　　这家伙，又要重演上次那一幕？
　　“我说，我也是少数性别群体。”
　　罗宾面不改色，声音清晰地传遍每一个角落，传入每一个直播设备里。
　　“我虽然表面是亚裔，但我其实是拥有黑人血统的女双，喜欢女性。”
　　“我还有异装癖，但我只喜欢穿男装，这是我的个人自由。”
　　他顿了顿，继续叠buff，语速平稳，表情真挚：
　　“我从小遭受严重霸凌，患有精神分裂、双向情感障碍、自闭症、ADHD、PTSD。”
　　“我还有认知障碍、异食癖，是一名环保与社会正义组织者。”
　　“我的代词是 xe / xem。”
　　最后，他看向那群还在地上哀嚎的抗议者，露出一抹厌恶和充满杀气的狰狞表情：
　　“现在控制我身体的，是我体内具有毁灭性暴力倾向的人格，一个受过创伤的小男孩。”
　　“我根本控制不住自己，只要受到刺激，就会无差别使用暴力进行自我防卫。”
　　“我很抱歉，但我真的……控制不住我自己，所以那些被打的家伙，你们得给我道歉，因为你们吓到了我的小男孩人格。”
　　话音落下。
　　整个校门口，连根针掉在地上都能听见。
　　那群疯子：“？？？”
　　丽莎·泰勒：“？？？”
　　直播间观众：“？？？”
　　所有人都懵了。
　　你一个身高一米九、肌肉爆炸、出手狠辣、亚裔混血的警察。
　　说自己是非二元黑人女双？
　　还精神分裂、自闭症、PTSD、异食癖……异装癖？
　　你还有个暴力小男孩人格？
　　这buff叠得，比美利坚建国史都复杂！
　　丽莎·泰勒当场破防：“你撒谎！你根本就是在胡说八道！你是种族歧视！是老旧落伍的白人传统观念维护者！你怎么可能是我们自己人？！”
　　罗宾一脸“受伤”地后退半步，眼神委屈：
　　“丽莎记者，你这是在排斥我？”
　　“你这是在歧视我这个多重少数群体？”
　　“我有认知障碍，有暴力小男孩人格，我控制不住自己，你还要逼我？”
　　“你们口口声声说包容，结果连我这样真正的弱势群体都不接纳？”
　　他越说越“难过”，看向镜头，声音带着一丝颤抖：
　　“大家都看到了，他们嘴上喊着平等包容，实际上却在排斥我这个多重残疾、少数族裔，精神病人。”
　　“这就是你们所谓的正义吗？”
　　瞬间。
　　直播间风向变了。
　　【等等……他buff叠满了啊，这没法骂啊！】
　　【非二元+黑人女性认知+残疾+精神疾病+环保……这是政治正确天花板！】
　　【骂他=歧视少数群体+歧视残疾人+歧视精神病人！】
　　【完了，这波我们输麻了！】
　　那些本来义愤填膺的白左网友，瞬间哑火。
　　骂也不是，不骂也不是。
　　而现场那群抗议者，更是气得浑身发抖，却一句话都骂不出来。
　　他们最擅长的政治正确，被罗宾直接拉满，堵得他们哑口无言。
　　就在这时。
　　警笛声由远及近。
　　支援终于到了。
　　娜塔莉、杰克森、还有几名南区警局的警员冲下车，看到眼前一幕，集体瞳孔地震。
　　地上躺了一片哀嚎的妖魔鬼怪，满脸是血、断手断脚。
　　罗宾站在中间，警服一尘不染，表情淡定。
　　而他身后，那对夫妇抱着孩子瑟瑟发抖。
　　“罗宾……你……干了什么？”娜塔莉咽了口唾沫，眼神里满是震惊。
　　这里可全是那群魔怔的少数性别群体，他们却被罗宾打的满地找牙，惨不忍睹，这要是搞不好可是会受到全美民主党和白左那群白痴们网暴的，哪怕这里是共和党大本营，罗宾也会承受难以想象的压力。
　　搞不好上面那些领导们让他被迫辞职也有可能。
　　罗宾转头看向她，一脸无辜：
　　“没办法，娜塔莉。”
　　“我人格失控了，控制不住自己。”
　　“你也知道，我是PTSD、精神分裂、有暴力小男孩人格……我真不是故意的。”
　　娜塔莉：“……”
　　杰克森：“……”
　　其他警员：“……”
　　他们共事这么久，怎么不知道罗宾有这么多病？
　　而且……
　　你这病发的，也太是时候了吧？
　　娜塔莉深吸一口气，强行压下嘴角的抽搐。
　　她太了解罗宾了。
　　这家伙表面一本正经，实则腹黑到骨子里，现在这副“我是弱势群体我控制不住我自己”的模样，纯粹是装出来的。
　　但不得不说。
　　这招太绝了！
　　罗宾一番魔法输出，成功让场上那些妖魔鬼怪无法可说，毕竟只有魔法才能对抗魔法。
　　于是全场一下子都安静了下来，大家面面相觑，他们不知道该用什么理由和借口来反驳罗宾，毕竟如果你反驳他，就等于反对自己，那他们今天故意来闹事的意义何在？
　　他们那点可怜的脑子，估计没学过师夷之长以制夷，更没学过最好的最好的防守是进攻，毕竟他们这个群体原来就是底层，没人关注，又没法跟那些卷王学霸去竞争，所以才会选走歪路，自切一刀。
　　某种意义上，他们就是新时代的太监，宦官，升职最快，还不用考试。卸载QQ就能当人上人，对于很多看不到上升希望的人来说，无疑是最好的选择。
第82章 罗宾遭遇全网负面舆论
　　“我是非二元跨性别黑人女性，精神分裂，认知障碍，环保主义者，素食主义者但有异食癖，自认为女人但有异装癖所以穿男装，并且是同性恋所以喜欢女人，我还有暴力小男孩人格，经常失控打人，所以你们不能激怒我，而是应该让着我，让我的小男孩人格出完气就没事了，如果你们反抗和攻击我，那就是欺负我这个弱势群体……”
　　罗宾一番话叠出来的buff，让整个罗斯福小学门口全场都死寂了三秒。
　　刚才还张牙舞爪、举着彩虹旗围上来的LGBT抗议者集体僵在原地，脸上的愤怒凝固成荒谬。
　　他们那可怜的脑细胞和脑回路，根本无法理解这么复杂的含义，只觉得罗宾无法被选中，无法被观测，无法用任何手段来攻击他。
　　那个染着蓝寸头、抱着小腿惨叫的青年疼得浑身抽搐，却硬是被噎得骂不出口，因为他发现自己一张嘴，歧视的锅就要自己套在头上。
　　穿粉色连衣裙、一米九的大胡子壮汉刚从昏迷中悠悠转醒，睁眼就听见罗宾这番叠满buff的宣言，两眼一翻，差点又昏死过去。
　　感情他是被罗宾的暴怒小男孩人格给打了？
　　他要是反抗，就是欺负一个有小男孩人格的少数族裔，少数群体，和加入了环保组织，性别男，自认为女，具有八个族裔血统的精神病人？
　　直播镜头前，《德州前沿报》白左的女记者丽莎·泰勒，脸色由白转青，再由青转红，握着话筒的手都在发抖。
　　“你、你撒谎！”她尖声嘶吼，“你上回明明说自己是非裔血统的亚裔男性，怎么现在又变成了跨性别黑人女性？你连基本的生理特征都不符合！”
　　她响起了上次被罗宾当众打脸的一幕。
　　这个该死的狡猾的警察，他太擅长利用别人的优势，然后把这个优势变成自己的，再踩着别人的脑袋上魔法对轰。
　　这一次，他还想旧计重施。
　　丽莎·泰勒觉得不能再让他得逞了！
　　罗宾一脸受伤地后退半步，眼神委屈又脆弱，抬手按住胸口，声音微微发颤：
　　“泰勒记者，你在质疑我的自我认知？”
　　“性别认同是内心感受，不是生理器官决定，这不是你们LGBT运动坚持了十几年的核心理念吗？”
　　“我表面上是黑人男性，只是皮肤比较白，然后又有本土印第安人和亚裔的血统，所以我长相偏亚裔，但我内心就是黑人女性，而我精神上则是一个八岁的受到过学校霸凌和家庭暴力的小男孩，我无法控制自己的行为和使用暴力，这需要你批准？需要医生证明？需要政府盖章？”
　　他向前一步，目光陡然锐利，压迫感扑面而来：
　　“你现在否定我，是不是在否定整个跨性别群体的正当性？是不是在歧视精神疾病患者？是不是在歧视少数族裔？”
　　“我有PTSD、自闭症、精神分裂、认知障碍，我控制不住自己的暴力人格，我是弱势群体中的弱势群体。”
　　“你们口口声声说包容、平等、保护弱者，结果现在，你们在霸凌我？”
　　字字诛心。
　　丽莎·泰勒被堵得喉咙发紧，一口气没上来，差点当场气死。
　　该死的，这个狡猾卑鄙的亚裔警察。
　　他总是能把死的说成是活的！
　　而他们直播间弹幕彻底炸了。
　　“oh，谢特！这个罗宾就是彻头彻尾的骗子！他恶意篡改跨性别与精神疾病的定义，用虚假身份攻击平权人士，根本不尊重真正的弱势群体，就是个虚伪至极的警察恶棍！”
　　“没错，他是个疯子，暴力狂，他在歧视和嘲讽少数群体，他那套说辞全都是装的，该死，这世界怎么会有如此身份复杂的人？一般LGBT少数群体只有两到三个身份加成！”
　　“哈哈哈，看到了吗，那群该死的人妖们气疯了，干得漂亮罗宾警官！你用白左自己的逻辑狠狠反击，戳破了他们只会道德绑架的虚伪面具，这才是真正的逻辑降维打击，你就是我们的英雄！”
　　“可恶，这种人怎么能当警察，他简直在侮辱所有跨性别者和少数族裔！随便捏造身份颠倒黑白，把平权运动当成闹剧，这种歧视弱者、滥用身份的警察就该立刻被开除！”
　　“没错，他的身份都是假的，他根本不是LGBT群体，我们这个群体的成员都非常团结！”
　　“啧啧，终于有人治这帮极端LGBT和白左媒体了！罗宾警官干的漂亮，我支持你！”
　　“是的，我怀疑罗宾警官的智商有180，他发现这群该死的白左和LGBT群体的漏洞，他们凭什么能有特权，凭什么要抢走那位可怜父亲的儿子？他们是在强行给孩子做阉割，太卑鄙无耻了！”
　　“干的漂亮，man！”
　　……
　　弹幕乱作一团，有支持的，也有反对的，更有对罗宾破口大骂的，但是却都没什么用，因为罗宾根本听不到。
　　而且这时候，周围围观的路人中，不少是德州本地保守派红脖子，他们听说了这件事，迅速从城市各处赶来，团团将LGBT群体的这些妖魔怪怪们围住。
　　他们早就对这群跑到家门口妖言惑众、祸害孩子的LGBT极端分子恨得牙痒痒。
　　此刻看见罗宾把这群人治得服服帖帖，一个戴牛仔帽的中年男人忍不住大吼一声：
　　“干得漂亮，罗宾警官！”
　　“这才是德州警察！”
　　“这些该死的民主党奸细，竟然试图在我们地盘上撒野，真是找死！”
　　“我们来支援你！”
　　于是呼啦啦一群工人、农民、小店主冲了出来，挡在罗宾和抗议者之间，眼神凶狠地盯着那群还想闹事的家伙。
　　“滚出我们的社区！”
　　“别祸害我们的孩子！”
　　“这里是德州，不是纽约加州！你们这些该死的蠢货！”
　　刚才还气焰嚣张的抗议者瞬间怂了，瑟瑟发抖地往后缩。
　　就在这时。
　　警笛声由远及近，刺耳急促。
　　娜塔莉·卡特一脚刹车踩死，福特警车横在路边，她推门下车，腰间警棍和手枪碰撞发出清脆声响，金棕色马尾在阳光下利落飞扬。
　　看到地上躺倒一片、哀嚎不断的抗议者，娜塔莉瞳孔地震，下意识看向罗宾。
　　罗宾依旧一身整洁警服，站姿笔直，脸上带着无辜又无奈的表情：
　　“娜塔莉，我真不是故意的，是我体内的小男孩人格失控了……”
　　娜塔莉深吸一口气，强行压下嘴角抽搐。
　　她太清楚这家伙了——腹黑、狠辣、擅长智商碾压，但装可怜的时候比好莱坞影后还熟练。
　　娜塔莉冲他翻了个白眼，立刻进入警长状态，转身对着身后陆续赶到的警员沉声下令：
　　“都愣着干什么？”
　　“有人聚众骚乱，妨碍公务，袭击警察，全部控制起来！”
　　“受伤的联系救护车，没受伤的直接带回警局！”
　　“是！”
　　几名警员齐声应和，迅速上前。
　　手铐咔咔作响，冰冷金属扣住手腕。
　　刚才还不可一世的大胡子女装大佬、蓝寸头青年、彩虹妆鼻环女们……此刻像死狗一样被拖拽着押上警车。
　　他们终于明白。
　　眼前这个亚裔实习警察，根本不是他们能拿捏的软柿子。
　　他狠，他疯，他还精通他们最擅长的武器，反手就砸在他们脸上。
　　那丽莎·泰勒还不死心，举着话筒冲到罗宾面前，声音尖锐：
　　“罗宾警官！你刚才说的一切都是狡辩！我要曝光你！我要让全美都知道你是个暴力、歧视、满嘴谎言的警察！”
　　罗宾淡淡瞥了她一眼，语气平静却带着不容置疑的力量：
　　“我需要向你证明吗？”
　　“性别认同是自我认知，不需要别人认可，这是你们说的。”
　　“我认为自己是什么，我就是什么。”
　　“你现在质疑我，是不是在推翻整个LGBT运动的根基？”
　　女记者：“……”
　　她张了张嘴，脸色涨成猪肝色，一句话都说不出来，只能死死瞪着罗宾，气疯了。
　　罗宾不再理会她，转身走向詹姆斯一家。
　　小男孩已经脱下那条恶心的裙子，裹着父亲的外套，低着头，紧紧抓住父母的手。
　　罗宾蹲下身，声音温和：“没事了，詹姆斯，以后没人能逼你穿不喜欢的衣服。”
　　男孩抬起头，眼神里终于有了一丝光亮，小声说了句：“谢谢警官。”
　　罗宾站起身，看向男孩的父亲，递过一张名片：
　　“我会安排警车送你们回家。这段时间如果有人骚扰你们，不管是学校、媒体还是什么组织，直接打我电话。”
　　男人双手接过名片，指节发白，眼眶通红，声音哽咽：
　　“警官……我不知道该怎么感谢你。他们差点毁了我的儿子，差点毁了我的家庭。”
　　罗宾拍了拍他的肩膀，声音沉稳有力：
　　“在德州，父母有权决定孩子的教育，谁也不能抢走你的孩子。”
　　“记住，这里是共和党地盘，不是他们撒野的地方。”
　　这句话不大，却清晰地被直播镜头收录，传遍全网。
　　德州无数保守派民众瞬间沸腾。
　　【说得好！这才是我们德州的警察！】
　　【保护家庭，保护孩子，干得漂亮！】
　　【罗宾警官，我们支持你！】
　　短短几分钟，罗宾的名字，已经在德州保守派圈子里彻底火了。
　　但罗宾清楚。
　　事情，不会就这么结束。
　　这群被民主党在背后撑腰的极端分子，从来都不是讲道理的人。
　　他们输了现场，一定会在舆论场、在官场、在法律上，百倍奉还。
　　果然，
　　当晚。
　　美利坚互联网彻底炸了。
　　LGBT组织、民主党幕后团队、白左媒体，以惊人的速度启动舆论绞杀。
　　第一段流出的视频，被恶意剪辑。
　　画面里只有罗宾挥动警棍、抗议者倒地惨叫的画面，删去了他们聚众围堵、袭警、挑衅的全部前因后果。
　　配文触目惊心：
　　《德州警察暴力殴打和平抗议者，冷血无情！》
　　《警察无差别攻击LGBT少数群体，仇恨犯罪实锤！》
　　《圣安东尼奥警局沦为法西斯大本营，肆意迫害弱势群体！》
　　CNN、MSNBC、纽约时报、华盛顿邮报……全美顶级主流媒体，几乎同一时间换上头条。
　　黄金时段新闻循环播放剪辑视频，主持人表情沉痛，语气悲愤，将罗宾描绘成一个十恶不赦的暴力警察。
　　“根据现场画面显示，这名名叫罗宾的亚裔警察，在毫无征兆的情况下，对和平示威的民众使用警棍，造成多人受伤……”
　　“这是典型的系统性歧视，是警方对少数群体的宣战！”
　　“我们要求立刻解雇罗宾，严惩施暴警察！”
　　网红、好莱坞明星、流量歌手、LGBT大V纷纷下场，声量爆炸。
　　#解雇警察罗宾#
　　#削减警局预算#
　　#为LGBT伸张正义#
　　三个话题以恐怖速度冲上全美热搜前十，刷屏各大社交平台。
　　“太可怕了！这样的警察就应该关进监狱！”
　　“支持开除！支持终身禁止执法！”
　　“圣安东尼奥警局必须道歉，必须重组！”
　　与此同时。
　　人肉搜索启动。
　　罗宾的住址、父母信息、教育背景、入职记录……被一一扒出，公之于众。
　　由于这些之前已经公开过，并且在警局和学校里有记录，所以罗宾的深海锚点勋章并没有被激发作用。
　　而有民主党白左LGBT群体极端分子在网上公开叫嚣：
　　“找到他！让他付出代价！”
　　“去他家门口抗议！让他一辈子活在恐惧里！”
　　警局接线中心几乎被打爆，全是愤怒的投诉、辱骂、威胁。
　　南区警局内部。
　　罗宾刚结束笔录，回到办公室，就看见娜塔莉脸色难看地推门进来，将一叠打印出来的新闻摔在桌上。
　　“你看看，全是针对你的。”娜塔莉声音低沉，“CNN、纽约时报，全部在带节奏，剪辑视频断章取义，现在全美都在骂你是暴力狂、歧视者。”
　　罗宾扫了一眼新闻标题，神色平静，甚至端起咖啡喝了一口：
　　“意料之中。”
　　“他们在现场赢不了我，就只能在舆论上泼脏水。”
　　娜塔莉皱眉：“没你想的那么简单。罗宾，这次是民主党在背后操盘，他们要拿你当靶子，攻击德州共和党，攻击警局，甚至推动禁警棍、取消警察豁免权的法案。”
　　“市议会民主党团已经发话，要削减警局预算，冻结招聘。”
　　“还有民主党议员下令要求州调查局介入独立调查你的案子。”
　　“甚至他们还动用了一个民主党背景的检察官要对你进行审查起诉。”
　　“另外，还有几个电视台的电话，准备邀请你去上节目自证。”
　　一桩桩，一件件，全是杀招。
　　这不是简单的舆论风波。
　　这是政治追杀。
　　要把他往死里整，把整个南区警局拖下水。
　　当然，最主要的还是他们想借题发挥，借助这件小事，恶意打压共和党，罗宾只不过是被他们推出来利用的一颗棋子罢了，随时可以抛弃和碾死。
　　只不过他们却想错了。
　　因为罗宾并不是棋子，更不受他们控制，而且他相信，自己为共和党出了这么多力，他们也应该主动找上门展现出诚意了。
　　不然以后谁帮他们干活？
第83章 抗议现场，检察官针对，毒犯炸弹引爆！
　　全网舆论发酵的速度，比德州的野火还快。
　　#解雇罗宾#
　　#德州法西斯警察#
　　#我们要抗议暴力执法#
　　之类的的词条牢牢钉在热搜榜首。
　　CNN的直升机甚至在警局上空盘旋了大半天，镜头死死对准每一个进出的警员。
　　网络上，罗宾的照片被P上恶魔角、纳粹标志，死亡威胁如同潮水般涌入警局的公开邮箱，连带着南区警局的接线员都不敢再接陌生电话。
　　但罗宾依旧不慌不忙，正常开车上下班，只不过他刚开车拐进橡树岭社区的主街，就看见自家公寓楼下的景象。
　　墙壁上，鲜红的油漆喷着巨大的“KILLER COP”（杀手警察）、“FASCIST”（法西斯），彩虹旗图案被涂鸦成扭曲的骷髅。
　　门口堆着几个黑色垃圾袋，腐烂的食物残渣淌出腥臭的液体，苍蝇嗡嗡乱飞。
　　罗宾停下车，面无表情地看了几秒，对此毫不在意，就在这时候，他眼角余光捕捉到巷口一道飞快闪过的黑影。
　　没有丝毫犹豫，罗宾猛地侧身。
　　“咻！”
　　一根带着铁钉的棒球棍带着破风之声狠狠砸在车门上，铁皮瞬间凹陷，刺耳的巨响划破傍晚的宁静。
　　三个裹着头套、只露出一双双怨毒眼睛的暴徒从巷子里扑出，手里握着棒球棍、弹簧刀，嘴里发出含糊不清的咒骂：
　　“该死的警察，去死吧！”
　　“你这个不尊重少数性别群体的杂碎！”
　　“我们要宰了你！”
　　这几个歹徒手持刀刃，在路灯下泛着冷光，毫不犹豫冲他冲了过来，砍刀直刺罗宾的腰腹。
　　但他们的动作在罗宾眼中实在是太慢了。
　　他不退反进，身体如同猎豹般侧身避开刀锋，右手闪电般扣住对方持刀的手腕，只听“咔嚓”一声脆响，暴徒发出惨叫，手腕以诡异的角度弯折，手里的砍刀“当啷”落地。
　　另一名暴徒挥棍砸来，罗宾抬脚精准踹在他膝盖弯，那人扑通跪倒在地，罗宾顺势屈肘，狠狠砸在他后颈，当场昏死过去。
　　最后一人吓得魂飞魄散，转身就要逃，罗宾随手捡起地上的弹簧刀，手腕一扬。
　　“噗嗤！”
　　刀刃精准钉在对方脚后跟，暴徒惨叫着扑倒在地，鲜血瞬间染红柏油路面。
　　整个过程不过五秒。
　　三个袭击者横七竖八倒在地上，哀嚎不止。
　　罗宾拍了拍手上的灰尘，拿出手机拨通了报警电话：“我是罗宾，在自家门口遇到了三个袭警的暴徒，他们已经被我解决了，马上让同事带救护车和手铐过来。”
　　挂了电话，他弯腰扯下其中一人的头套，果然是昨天在小学门口见过的那群人之一。
　　这种小打小闹，连给他热身的资格都没有。
　　他在原地等待同事和救护车将他们拉走之后，才回到家中，看着楼道里的墙上那些威胁恐吓的涂鸦字眼，以及门口一大摊污秽物，罗宾叹了口气，知道自己必须要换个地方住了。
　　好在哈琳娜也知道罗宾这几天会遇到很多危险，不仅提议让他先带薪休假，还给他派了两个警员在他家公寓楼下守着。
　　有警车停在楼下，那些极端分子就不敢再太放肆。
　　————
　　如此一晃时间过了两天。
　　原本以为随着时间流逝，这个新闻的热度会降下去，没想到却愈演愈烈。
　　连续几天。
　　南区警局外面都围了一大群的抗议者。
　　数百名举着彩虹旗、举着标语牌的极端分子堵在警局大门前，人声鼎沸，口号震天：
　　“停止仇恨犯罪！”
　　“解雇暴力警察罗宾！”
　　“保护少数性别群体！”
　　“圣安东尼奥警局必须道歉！”
　　“罗宾必须赔偿那些受害者，他应该去坐牢！”
　　人群外围，十几辆新闻直播车一字排开，摄像机镜头对准警局大门，全美主流媒体悉数到场。
　　CNN、MSNBC、《纽约时报》的记者举着话筒，表情沉痛，如同丧考妣。
　　几个拥有百万粉丝的白左网红为了蹭热度，甚至也不惜大老远跑到了德州，他们站在最前排，对着手机镜头声泪俱下：
　　“大家看，这就是法西斯警察的庇护所！罗宾殴打无辜民众，却依旧逍遥法外！”
　　“德州已经沦为仇恨的地狱！我们必须抗争到底！”
　　“没错，这些该死的残暴警察，他们正在毁了美利坚的多元化和包容！”
　　“他们让美利坚的自由皿煮蒙羞！”
　　“快把罪魁祸首罗宾交出来，不要再包庇他了！”
　　听着外面整耳欲聋的抗议声。
　　南区警局内部，所有警员都脸色都很不好看，甚至可以说是极为愤怒。
　　“法克！”杰克森狠狠啐了一口：“这群狗娘养的，真当我们德州警察是软柿子？”
　　“罗宾前天晚上在家门口被袭击了，楼道两边墙上，以及他的警车上，全是涂鸦和死亡威胁，这群杂碎真是得寸进尺。”
　　“太过分了这群人！罗宾只是保护了一对可怜的三观正常的夫妇，这群疯子，他们竟然想抢走那个孩子。”
　　“我的上帝啊，这个世界越来越疯狂了，连父母都没有资格拥有孩子的监护权，他们脑袋里到底在想什么，全是大便吗？谢特！”
　　……
　　一群警员们脸上都非常不忿。
　　对于罗宾，他们是很佩服的，虽然他只是新人警员但总能在关键时刻力挽狂澜，一个人对抗那么多疯子。
　　这些人也太欺负人了！
　　而局长哈琳娜此时站在窗前，看着外面黑压压的人群，俏脸上也布满了愤怒。
　　她很清楚，今天这一幕，是民主党精心策划的政治围剿。
　　他们要拿罗宾当祭品，打压德州共和党，削弱警方执法权，甚至推动削减警局预算的法案。
　　罗宾只是两党斗争里一颗看似微不足道的棋子，可一旦放弃他，整个南区警局都会沦为笑柄，德州保守派的脸面也会被踩在脚下。
　　“局长，要不我带人把他们驱散？”杰克森主动请命。
　　“不行。”哈琳娜摇头，“他们就等着我们动手，好坐实‘暴力镇压’的罪名。”
　　就在这时，警局大门被人猛地推开。
　　一群穿着笔挺西装、面色倨傲的人走了进来，为首的是一名五十多岁的白人男性，面容刻薄，眼神阴鸷，胸前别着民主党的徽章。
　　“我是德州南区检察官，道格拉斯·韦伯。”他掏出证件晃了一下，语气带着不容置疑的命令，“罗宾警官在哪里？我们接到大量投诉，指控他过度执法、实施仇恨犯罪，现在我命令，立刻将他停职，接受我们的独立调查！”
　　他身后，跟着几名西装革履的律师，还有昨天被罗宾打伤的那几名不男不女的家伙，一个个裹着绷带，表情委屈，对着镜头不停哭诉。
　　媒体记者瞬间蜂拥而上，话筒几乎怼到哈琳娜脸上：
　　“哈琳娜局长，请问您是否会包庇施暴警察？”
　　“罗宾承认自己的罪行了吗？”
　　“南区警局警员罗宾，是否打算向全美民众道歉？”
　　哈琳娜挺直脊背，挡在众人身前，冷着脸一字一句道：
　　“韦伯检察官，罗宾警员的执法流程完全符合德州法律，他是在制止聚众骚乱、保护市民安全，不存在任何过度执法与仇恨犯罪。”
　　“我拒绝交出我的警员，也拒绝接受任何未经法定程序的调查。”
　　“你！”韦伯脸色一变，“哈琳娜，你这是在对抗司法公正！我可以马上申请搜查令，强行带走罗宾！”
　　“那就请你拿出合法手续。”哈琳娜寸步不让，“否则，这里是南区警局，不欢迎你这种政治打手，。”
　　双方剑拔弩张，气氛紧张到了极点。
　　媒体镜头疯狂闪烁，网红们歇斯底里地呐喊，抗议人群更是不断往前挤，试图冲破警局大门。
　　就在这时，一道沉稳而冰冷的声音从人群后方传来：
　　“听说有人在找我？”
　　所有人齐刷刷回头。
　　罗宾穿着一身笔挺的警用制服，肩章锃亮，身姿挺拔，一步步从人群中走出。
　　他面容平静，眼神淡漠，仿佛眼前的滔天舆论、围堵抗议、检察官施压，都不过是一场不值一提的闹剧。
　　他的出现，瞬间让现场安静了半秒。
　　随即，爆发出更猛烈的咒骂与质问。
　　“罗宾！你终于敢出来了！”
　　“你这个暴力狂！恶魔！”
　　“你必须为你的行为付出代价！”
　　韦伯检察官立刻上前，指着罗宾的鼻子厉声喝道：“罗宾，我现在正式通知你，你因涉嫌仇恨犯罪、过度执法，被暂时停职，立刻跟我们回调查局接受审讯！”
　　网红和记者瞬间围了上来，话筒、手机镜头死死对准他：
　　“罗宾警官，你承认你歧视少数性别群体吗？”
　　“你为什么要殴打无辜的抗议者？”
　　“你是不是德州警局系统性暴力的代表？”
　　美利坚的舆论暴力在此刻展现得淋漓尽致。
　　他们不在乎真相，不在乎执法过程，不在乎罗宾是否在保护孩子。
　　他们只需要一个靶子，一个能让他们煽动民意、攻击对手的牺牲品。
　　就像《加勒比海盗》的德普，就像《纸牌屋》的史派西，一旦被钉上谣言的标签，哪怕最后胜诉，职业生涯也会彻底崩塌，永世不得翻身。
　　尤其是史派西，这种级别的演员，因为被造谣污蔑，直接破产，差点就遭遇了斩杀。
　　这就是民主党最阴毒的手段，不用法律证明你有罪，只用舆论就能把你咬死。
　　罗宾看着眼前这群张牙舞爪的人，嘴角带着一丝嘲讽，他今天本来是不用来的，哈琳娜让他在家避一阵子风头，等舆论温度降下来，到时候再安排他重新复出。
　　但他不想这么做。
　　因为他有的是退路，裁决骑士就是他为自己打造的第二个身份，反正系统又没规定只有警察才能当骑士。
　　他说自己就是骑士，也完全没毛病。
　　今天如果这群人真把他逼急了，他直接辞职，以后转职当个“反英雄”，天天杀到血流成河，就怕他们受不了。
　　“无辜？”他看向那几个裹着绷带的极端分子，声音清晰地传遍全场，“聚众围堵家长、抢夺孩子、妨碍公务、袭击警察，这叫无辜？”
　　“在未经父母同意的情况下，欺骗一个孩子，让他差点断送自己的一生和未来，这叫保护儿童？”
　　他的声音不大，却字字诛心，透过直播镜头，传到了德州每一个保守派家庭的电视里。
　　“我再说一遍。”罗宾目光扫过韦伯检察官、网红、记者，以及所有抗议的少数性别群体，语气冰冷而强势，“我执行的是德州法律，保护的是德州家庭，捍卫的是德州人的权利。”
　　“某些从加州、纽约跑来的外来者，没资格在我们的地盘上指手画脚。”
　　“你在胡说八道！”韦伯闻言，气得浑身发抖，“我可不是外来者，我是圣安东尼奥的检察官，我有权力起诉你！”
　　“起诉我？”罗宾嗤笑，“可以，拿证据，走程序，我很期待法官和陪审团们对我的评价和判决。”
　　“但我有一点要告诉你们的是，我绝对不会低头，更不会认错！”
　　“如果保护一个正常家庭，对抗某些反人类，道德沦丧，卑鄙无耻的特殊群体是错误的话，那这个国家已经没救了。”
　　“我建议德州马上脱离美利坚，并驱逐这些该死的少数群体和见鬼的妖魔鬼怪，我们真正的德州保守传统家庭，不需要这些外来者对我们指手画脚！”
　　听到罗宾这番堪称“惊天”和“大逆不道的言论”。
　　在场的那些记者、网红、检察官，所有人都僵在原地，一脸懵逼。
　　疯了！
　　这家伙就是个疯子！
　　他竟然妄图说要让德州脱离美利坚！
　　还说要把他们这些少数群体和外来者全部驱逐出去！
　　这是何等嚣张狂妄自大的种族主义言论！
　　“谢特！我们果然没猜错，这个罗宾就是个疯子！他终于暴露出真面目了。”
　　“是的，他已经疯了，他想分裂美利坚，想让德克萨斯州独成为一个国家，这不可能！”
　　“总统知道后一定会非常生气，这小子这回死定了！他说出这些话之后，没人能救得了他！”
　　“该死的，赶紧把他抓起来，这家伙根本不配当警察，我怀疑他磕了药，否则怎么会说出这种疯狂的话。”
　　……
　　抗议人群中对罗宾一片谩骂和诋毁。
　　现场的网红们也是借题发挥，对手机直播间里的观众和粉丝们一阵吐槽罗宾。
　　而作为检察官的韦伯则是感觉自己被罗宾给深深的无视和嘲讽了，他作为检察官，是这些警察们绝对惹不起的存在，可他却丝毫不给自己面子，这让他非常生气。
　　就在双方争执不下、场面陷入僵持之际，罗宾的眼神骤然一凝。
　　他的余光，瞥见了警局侧门一个鬼鬼祟祟的身影。
　　一个穿着快递员制服、戴着鸭舌帽的男人，怀里抱着一个大号纸壳箱，低着头，试图趁着混乱溜进警局内部。
　　他脚步急促，眼神慌乱，时不时四处张望，完全不符合正常快递员的模样。
　　下意识冲他丢了个真理之眼。
　　【真理之眼发动！】
　　【鉴定目标：墨西哥毒犯，圣安东尼奥分公司负责人迪亚哥手下死士】
　　【携带物品：C4塑胶炸弹、遥控引爆器】
　　【任务意图：趁警局混乱引爆炸弹，摧毁警局，击杀所有警员，配合同伙抢回两百万美元和毒品，报复警方扫毒行动！】
　　【警告：他的同伴现场不止一人，另有同伙在外围接应！】
　　罗宾的心脏猛地一沉。
　　墨西哥毒犯竟然想炸警局？
　　疯了吧他们！
　　这里可是美利坚，不是墨西哥！
　　一旦炸弹在警局内部引爆，所有人都得死！
　　就为了抢回那笔钱和毒品，他们竟然如此丧心病狂，罗宾是真的第一次见识到了墨西哥毒犯们的狠戾。
　　来不及多想，罗宾猛地推开面前的记者，冲着哈琳娜、娜塔莉、杰克森厉声怒吼：
　　“小心！抓住那个快递员！他身上有炸弹！”
　　罗宾的怒吼如同惊雷炸响在现场。
　　娜塔莉、杰克森几乎是条件反射般绷紧身体，顺着罗宾指向的方向看去。
　　那个快递员已经快要溜进警局侧门，听到喊声，身体猛地一僵。
　　“快拦住他！”哈琳娜厉声下令。
　　娜塔莉和杰克森立刻拔腿冲了过去。
　　而对面的韦伯检察官、记者、网红们却愣在原地，一时间没反应过来。
　　“炸弹？”
　　“他在说什么胡话？”
　　“肯定是想畏罪潜逃！故意编造谎言干扰我们！”
　　“骗子！拦住罗宾，他想跑！”
　　“别被他骗了！他在拖延时间！”
　　韦伯更是脸色铁青：“罗宾！你以为编造这种谎言就能逃脱制裁吗？我告诉你，今天你跑不了！”
　　他们根本不信。
　　在他们眼里，罗宾就是走投无路，编造炸弹闹剧想要脱身。
　　可下一秒，那个被盯上的毒贩死士知道自己暴露了，面对从警局内部冲出来的杰克森和娜塔莉，以及从外面夹击罗宾，他咬咬牙，只能选择抱着纸壳箱疯狂往人群中间钻。
　　他很清楚，一旦被警察抓住，引爆器被收缴，他必死无疑。
　　唯一的生路，就是混进人群，作势要引爆炸弹拉着所有人陪葬，挟持这群人，这样还能让他们骑虎难下，他顺利逃跑。
　　趁着他们被吸引了注意力，罗宾毫不犹豫，转身拦住了还想往外冲的娜塔莉，杰克森，还有哈琳娜等人，拽着他们疯狂跑进警局，直奔警局最坚固的审讯室。
　　这时候还是保命要紧，他可不想赌这个墨西哥毒犯会不会按下起爆按钮。
　　这么近距离的情况下，他不一定会死，但娜塔莉和哈琳娜她们肯定活不了。
　　而此时外面。
　　“滚开！都给我滚开！”毒贩死士用带着浓重墨西哥口音的英语怒骂，粗暴地推开挡路的抗议者。
　　他为了躲避追捕，正好撞进这些抗议人群中间。
　　这群人本就被罗宾气得怒火中烧，又被这个突然冲出来的人推搡辱骂，瞬间炸了毛。
　　“你敢骂我？”
　　“你这个杂种！竟敢推我们！”
　　“拦住他！他肯定是罗宾的同伙！”
　　毒贩死士急着逃命，嘴里口无遮拦，怒骂出声：“滚开！你们这群人妖杂种！不男不女的死变态！别挡老子的路！”
　　这句话，彻底点燃了火药桶。
　　他们这类群体最忌讳的就是这种辱骂，瞬间数百人一窝蜂地围了上去，死死拽住毒贩死士的胳膊、衣服，把他团团围在中央，讨要说法：
　　“你必须道歉！”
　　“你这是性别歧视！”
　　“今天你别想走！”
　　混乱之中，无数只手在毒贩身上撕扯、推搡。
　　没人注意到，他揣在兜里的右手，正死死攥着一个黑色的遥控引爆器。
　　剧烈的挣扎中，一只手狠狠撞在他的手腕上。
　　“咔嚓。”
　　引爆器的按钮，被硬生生按了下去。
　　时间，仿佛在这一刻静止。
　　毒贩死士脸上露出一抹疯狂。
　　“法克，那就一起死吧！”
　　“轰隆——！！！”
　　一声足以震碎圣安东尼奥天空的巨响，轰然爆发！
　　刺眼的白光瞬间吞噬了警局门前的整片人群，巨大的冲击波如同海啸般横扫四方，水泥地面剧烈震颤，警局的玻璃“哗啦”一声全部碎裂，飞溅的玻璃碴如同锋利的刀子划破空气。
　　C4炸弹的威力远超想象。
　　纸壳箱炸开，火焰与浓烟冲天而起，碎石、血肉、断裂的旗帜、破碎的话筒、直播手机，还有那群人的肢体被炸得粉碎气化漫天飞舞。
　　刚刚还围在最前排的检察官韦伯、几名记者、主持人、几名网红、数百名抗议人群，连同那个墨西哥毒贩死士，当场被炸成碎片。
　　残肢断臂散落一地，鲜血染红了警局门前的每一寸地面，刺鼻的火药味与血腥味混杂在一起，令人作呕。
　　惨叫声、哭喊声、惊恐的尖叫瞬间撕裂天际。
　　“啊——！！！”
　　“救命！有人被炸死了！”
　　“炸弹！真的是炸弹！”
　　刚才还喧嚣震天的警局门口，瞬间沦为人间炼狱，只有几个站在最外围的幸运儿侥幸活了下来，他们浑身是血和残肢肉沫，爬起来发出凄厉的惨叫。
　　甚至就在爆炸前，直播镜头还在工作，将这地狱般的一幕，原封不动地传播了出去。
第84章 德克萨斯州长，格雷格
　　轰————！！
　　冲击波像一记重拳，狠狠砸在警局大楼上。
　　罗宾把哈琳娜和娜塔莉按在审讯室的防弹墙边，整栋楼剧烈震颤，天花板上的灯管炸裂，碎片哗啦啦砸下来。
　　混凝土碎屑簌簌落在他们肩上，空气中弥漫着刺鼻的硝烟味和混凝土烧灼的焦臭。
　　杰克森趴在地上，抱着脑袋咒骂：“法克！法克！真他妈是炸弹！”
　　震动持续了整整五秒。
　　然后，死一般的寂静。
　　耳鸣声在耳道里尖锐地嘶鸣，罗宾晃了晃脑袋，撑起身。
　　审讯室的铁门被冲击波震得凹陷变形，门框边缘渗进一缕缕灰白色的烟尘。
　　“有人受伤吗？”他沉声问。
　　哈琳娜从地上爬起来，脸色苍白：“我没事。”
　　娜塔莉揉了揉被震得生疼的胳膊：“该死……我们竟然还活着？”
　　杰克森撑着墙站起来，呸呸吐掉嘴里的灰：“罗宾，你他妈怎么知道那是炸弹？！”
　　罗宾闻言，嘴角勾了勾。
　　他当然知道，但他没法说。
　　那个毒贩踏进警戒范围的第一秒，真理之眼就把他的底裤都看穿了，C4，遥控引爆器，还有外围接应的同伙。
　　他可以一枪崩了他。
　　但他没有。
　　因为那一刻，他看见门外那几百个举着彩虹旗、对着镜头声嘶力竭、恨不得把他撕碎的“正义使者”，看见那个趾高气扬要把他送进监狱的检察官，看见那些把话筒怼到他脸上的网红记者。
　　他们才是真正的引爆器。
　　他只是没有阻止他们按下而已。
　　当然，这话他永远不会告诉任何人。
　　“直觉。”罗宾简短地回答，拉开审讯室的门，“走，出去看看。”
　　走廊里浓烟滚滚，警员们从各个办公室冲出来，咳嗽着、叫喊着，有人脸上糊满了灰，有人胳膊被玻璃划破，但还好，没有人重伤。
　　罗宾第一个冲到大门口。
　　然后，他停住了。
　　警局门前的世界，已经消失了。
　　取而代之的，是一个直径超过五米的巨大裂坑，混凝土路面被炸得粉碎，钢筋扭曲着裸露在外，像被撕开的骨骼。碎肉、残肢、破碎的衣物、还在燃烧的旗帜碎片散落得到处都是。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥味、火药味、还有某种令人作呕的焦臭味。
　　离弹坑边缘几十米远的地方，几十个侥幸活下来的人跪在地上，浑身是血，好多都受了重伤，不是面部毁容，就是断手断脚。
　　更远的地方，一只断手落在一面烧焦的彩虹旗旁边，手指上还戴着彩虹色的戒指。
　　检察官韦伯已经没了，那几个网红没了。CNN的记者，也没了。那几百个举着旗子、喊着口号、恨不得他死的人，大部分都没了。
　　“真是太遗憾了。”他看着那些幸存者，意味深长道。
　　————
　　与此同时，全美各地的屏幕前，数以百万计的观众，亲眼目睹了这一切。
　　爆炸发生前一秒，直播画面还定格在警局门口混乱的场景：一个穿着快递制服的男子被一群抗议者围在中央，推搡、辱骂、撕扯。
　　“滚开！你们这群人妖杂种！”
　　那是他最后一句咒骂。
　　然后，画面剧烈震颤，白光吞噬一切，直播信号中断。
　　然后那些网民们都炸了。
　　“上帝啊！那真是炸弹！是真的炸弹！！！”
　　“该死，我他妈亲眼看着他们被炸飞！那个恐怖分子到底是从哪冒出来的？”
　　“罗宾警官原来没有说谎，他看出那个鬼鬼祟祟的“快递员”有问题，结果却没人相信他。”
　　“没错，他真的预警了炸弹！”
　　“谢特，都是那群人围着那个快递员不让他走！混乱中有人不小心按下引爆器，太惨了。”
　　“法克……法克……我吐了……我亲眼看见那个女记者被炸成碎片……”
　　恐惧、震惊、难以置信，像海啸一样席卷了各大社交媒体平台。
　　半小时后，第一批现场照片流出。
　　弹坑，残肢，烧焦的旗帜，被炸得只剩半截的标语牌。
　　然后，CNN的官方直播间，在沉默了四十分钟后，主持人面色凝重地出现在镜头前：
　　“我们……刚刚接到确认，圣安东尼奥南区警局门前发生严重爆炸事件。截至目前，已确认至少四十七人死亡，超过一百人受伤。死者包括……本台记者，以及检察官韦伯，还有一位律师……爆炸具体原因正在调查中……”
　　而很多看到这则新闻的保守传统德州人却纷纷嘲笑出声。
　　“真是愚蠢至极，罗宾警官明明事先警告了所有人，在那群蠢货不听，他们还拿那个恐怖分子出气，结果混乱中引爆了炸弹。”
　　“没错，是那群抗议者自己害死了自己！他们围着那个恐怖分子不让他走！”
　　“那个叫韦伯的检察官也死了，这可太滑稽了，明明他不久前还在逼罗宾警官认罪，这可真是个地狱笑话。”
　　“上帝在惩罚恶人。”
　　“为死者默哀，但……他们确实间接促成了炸弹爆炸，我只能说这太愚蠢了，如果不是他们包围警局，污蔑和欺负罗宾警官，也许就不会发生这种事了。”
　　……
　　爆炸发生后的第一个小时，奥斯汀，德州州长办公室，电话铃声响成一片，幕僚们来回奔走，十几块屏幕同时播放着CNN、福克斯、以及各地方台的爆炸新闻。
　　州长格雷格·阿博特坐在办公桌后，盯着屏幕上那片血肉模糊的弹坑，沉默了很久。
　　他的幕僚长，一个五十多岁、头发花白的政治老手，快步走进来，把一叠文件放在他面前。
　　“州长，初步数据：死亡五十三人，伤一百二十七人。死者包括南区检察官道格拉斯·韦伯，CNN记者，一个律师，还有至少两个百万粉以上的网红。”
　　阿博特闻言，眼睛微微眯了起来。
　　他没有看死亡数字，而是看向另一份文件：
　　根据南区警局向上级汇报提交的监控录像显示，爆炸发生前，那个毒贩试图逃跑，是被那群抗议者围住、推搡、辱骂，才导致引爆器被误触。
　　阿博特把文件放下。
　　他抬起眼，看向幕僚长。
　　“备车，我们得去一趟圣安东尼奥。”
　　“我对那个叫罗宾的警员很感兴趣，他身上有一种我很欣赏的传统保守派的硬汉气质，或许他可以成为我们德州年轻人里的标杆。”
　　“顺便，也可以借此机会，将德州共和党内部那些被民主党安插的搅屎棍们都踢出去。”
　　“他们越来越放肆了，以为扶持了民主党的老登上位，就可以大肆打压共和党，甚至在我们的地盘上疯狂搞事情。”
　　“那些该死的少数性别群体就是他们专门弄出来恶心我们的。”
　　格雷格·阿博特站起身，走到窗前，看着窗外奥斯汀的夜景。
　　“德州是保守党的德州，不允许那些该死的妖魔鬼怪给占领。”
　　---
　　爆炸发生后三小时。
　　州长车队抵达了圣安东尼奥。
　　格雷格·阿博特亲自出马，他身后，跟着参议员特德·克鲁兹，以及一整个幕僚团队和特勤安保。
　　车队闪着警灯，以最高优先级的速度，直奔南区警局。
　　而此时，南区警局门口，已经被重重封锁。
　　FBI、德州骑警、圣安东尼奥警局、国民警卫队，所有人全副武装，拉起三道警戒线。
　　探照灯把废墟照得亮如白昼，鉴证人员穿着白色防护服，在弹坑周围小心翼翼地收集证据。
　　警戒线外围，已经聚集了上百家媒体。
　　但不是来抗议的。
　　他们只是沉默地架起摄像机，把镜头对准那片焦黑的废墟。
　　没有人敢说话。
　　没有人敢再喊口号。
　　因为今天，已经死了太多人。
　　晚上九点十七分。
　　两辆黑色雪佛兰Suburban护卫着州长专车，停在警戒线前。
　　车门打开，格雷格·阿博特和特德·克鲁兹走下车的那一刻，所有摄像机同时亮起红灯。
　　闪光灯几乎把黑夜撕成白昼。
　　“天呐，是州长先生来了！”
　　“这件事闹的太大了，州长先生来现场是必然的。”
　　“不知道州长先生您怎么看待这次的爆炸案？”
　　“州长先生，您是来南区警局见罗宾警官的吗？请问您有什么话想对他说？”
　　“州长先生……”
　　格雷格穿过媒体群，在数十个话筒和镜头的包围下，一步一步，走向警局大楼。
　　哈琳娜已经接到通知，提前等在门口。
　　看到州长格雷格·阿博特和州参议员特德·格鲁兹出现，哈琳娜立马带着自己的人上前迎接。
　　“州长先生，克鲁兹参议员。”她立正敬礼，她之前跟丈夫马特去参加过几次德州上层大人物们举办的晚宴，和州长格雷格·阿博特还有克鲁兹议员见过几次面。
　　格雷格·阿博特也认出了哈琳娜，冲她点了点头，没有多余的客套：“罗宾警员在哪里？”
　　“州长先生，我就是罗宾。”
　　哈琳娜身后，罗宾走了出来，上前自报家门道。
　　门口站着的两个人，他当然认识。
　　格雷格·阿博特，德州州长，共和党资深元老，出身于德州本土老牌政治家族，曾经三次连任州长，他属于是强硬保守派，聚焦边境安全、减税、控枪、教育放权等。
　　特德·克鲁兹，老牌参议员，在国会山以强硬保守派著称，跟民主党斗了十几年，最近他是因为休会才回到自己的选区休假。
　　两个全德州明面权力最大的人，此刻站在他面前。
　　看着眼前这个高大英俊帅气又不失手段强硬，硬汉气息爆棚的年轻警员，阿博特觉得他有点像年轻时候的自己。
　　于是主动走上前，对他伸出手，一副和蔼亲和力十足的语气道：
　　“罗宾警员，你做的很好。”
　　“我代表州联邦警察局办公室感谢你，你拯救了很多警察同事。”
　　罗宾站起身，握住他的手。
　　“我只是做了该做的事，州长先生。”
　　克鲁兹也走上来，拍了拍他的肩膀。
　　那双精明的眼睛，在他脸上停留了很久。
　　“孩子，”参议员克鲁兹开口，微笑：“你今天的表现，我们都看到了，你预警了炸弹，救了你的同事。而那群该死的疯子，引爆了炸弹。”
　　克鲁兹继续说：“现在，全美都在看着我们。CNN、纽约时报、华盛顿邮报，他们想把这场爆炸的责任，推到警局身上，推到德州政府身上。你知道他们会怎么写吗？‘德州警方暴力执法激化矛盾，导致恐怖袭击’。”
　　他冷笑一声：“但这次，我们不会让他们如愿的。”
　　阿博特接过话头，语气十分严肃道：
　　“罗宾警员，半小时后，我们会在这里召开新闻发布会。我需要你站在我身边，对着全国的民众，说出你看到的真相。”
　　他顿了顿，又补充了一句：
　　“你不需要担心任何后果。公开你的执法记录仪视频和监控录像，我们要开始反击！”
　　罗宾闻言，脸色淡然道：“我能得到什么？”
　　他说的很直白。
　　美利坚人也许大部分也很虚伪，但真正谈到利益的时候通常都会说的很直白，现在是州长有求于他，想要利用他反击民主党，那么作为棋子，他肯定要争取一些东西的。
　　“你想要什么？”
　　格雷格闻言，也不气恼，而是温和地冲他微笑道，他发现这个小家伙越来越有趣了。
　　“南区警局的装备太烂了。我们需要新的防弹背心、新的巡逻车、更好的枪，警员的薪水也应该涨了，他们和家人需要更好的生活。”
　　听到罗宾说完他的条件，格雷格有些惊讶：“就这些？”
　　他还以为罗宾会怎么狮子大开口呢。
　　结果他自己一点好处没要，全是为警局争取利益，他身后那些警员们听到罗宾这番“舍己为人”的话，一个个都非常感动。
　　罗宾真是太够意思了，他是所有人的英雄！
　　“暂时先这样吧。”罗宾也没什么想要的，其实他想要州长这个职务来着，但格雷格肯定把他当疯子。
　　“我答应你。”
　　“并且到时候还会送你个惊喜。”
　　格雷格笑着拍了拍罗宾的肩膀，然后道：“我们先进去说吧。”
　　————
　　傍晚时分，南区警局门前。
　　临时搭建的新闻发布台上，刺眼的灯光把每一个人的脸照得清清楚楚。
　　台下，密密麻麻挤满了记者。福克斯新闻、CNN、MSNBC、ABC、CBS、纽约时报、华盛顿邮报、德州本地媒体……全美所有叫得上名字的媒体，全部到齐。
　　闪光灯亮成一片。
　　格雷格·阿博特站在最中央的演讲台前，特德·克鲁兹站在他右侧，哈琳娜站在左侧。
　　而罗宾，站在阿博特身后半步的位置。
　　阿博特抬起手，全场瞬间安静。
　　他开口，声音低沉而沉重：
　　“今晚，德州经历了它历史上最黑暗的一天，五十三条生命，在一场毫无意义的爆炸中，被残忍地夺走。”
　　他顿了顿，目光扫过台下的记者。
　　“但我站在这里，不是为了默哀，而是为了说出真相。”
　　“因为有些人，正在试图利用这场悲剧，继续他们肮脏的政治游戏。”
　　他侧身，示意罗宾上前。
　　“这位是罗宾·李警官，南区警局高级警员。今天下午，是他第一个发现了恐怖分子的可疑行迹，是他第一时间发出预警，是他拼死救下了十几名同事的生命。”
　　“但就在不久前，他还在被你们、被那些所谓的‘抗议者’、被某些别有用心的人，污蔑为‘暴力警察’、‘仇恨罪犯’、‘法西斯分子’。”
　　阿博特的声音陡然拔高：
　　“现在，让真相说话。”
　　他身后的大屏幕亮起。
　　第一段视频：罗斯福小学门口的完整执法记录仪画面。
　　罗宾的视角，一镜到底。
　　那群抗议者如何聚众围堵、如何辱骂家长、如何试图抢夺孩子、如何先动手袭击罗宾……
　　阿博特放完罗宾的执法视频后，指着视频里那些少数性别群体的人冷笑道：“这群人，就是一群被医药利益集团、民主党政客控制洗脑的蠢货！”
　　“是那些民主党的无耻政客们勾结医疗财团，让这些改变性别的无知蠢货们支付昂贵的医疗贷款，让他们背上巨额债务，变成一个终身需要服药的病人！”
　　阿博特火力全开，不惜跟医疗财团和民主党撕破脸皮，本来他们也水火不容。
　　德州是保守派大本营，不管是民主党还是医疗财团们都很难在这里打开局面，本来这几天的抗议，以及酝酿出来的舆论，是他们大举入侵的大好时机。
　　一旦成功，把少数性别群体的概念推广到整个德州境内，医疗财团们就能在这里狠狠赚上一笔，民主党也可以趁机在德州抢占更多的话语权。
　　结果他们的一切算盘却被一颗炸弹全部摧毁。
　　“我替那些死者感到悲哀。”阿博特缓缓说道，“但他们只是一群被政客和利益集团洗脑蛊惑的可怜虫。”
　　“这里是美利坚最后一块净土，也是美利坚的正统，让那些妖魔鬼怪去其他州肆虐吧，德克萨斯州不欢迎他们！”
第85章 我有一个梦想！
　　州长格雷格·阿博特的话音刚落，台下的记者席就像炸开的油锅。
　　CNN的记者第一个举起手，话筒几乎怼到演讲台边缘，语速快得像机关枪：“州长先生，您刚才的言论是否意味着德州政府将系统性排斥这个少数性别群体？这是否违反了联邦宪法第十四修正案的平等保护条款？”
　　阿博特冷笑一声，目光如刀：“我在说恐怖袭击，你在跟我谈宪法？五十三条人命躺在太平间，你脑子里只有政治正确？”
　　“可您刚才说那些抗议者是‘被洗脑的蠢货’”
　　“我说错了吗？”阿博特打断她，声音陡然拔高，“一群成年人，被别人几句话洗脑，就以为自己真的找到了自我，然后去贷款花费巨额医疗费用，去做伤害自己身体的事，这不叫蠢叫什么？”
　　“那些医药公司赚得盆满钵满，你们这些媒体帮他们敲锣打鼓，最后买单的是谁？是那些被毁了的孩子，是那些被撕裂的家庭！”
　　《华盛顿邮报》的男记者站起身，眼镜片反着冷光：“州长先生，根据美利坚联合医学委员会的研究表明……”
　　“去他妈的联合医学委员会。”阿博特直接爆了粗口，“那帮拿了辉瑞、强生这些医疗财团几百万美元赞助的医学‘专家’，也配叫权威？你们写报道的时候，敢不敢把他们的资金来源一起登出来？”
　　台下瞬间哗然。
　　几个记者脸色铁青，有人开始交头接耳，有人低头猛敲键盘。
　　福克斯新闻的记者趁机举手，明显是自己人：“州长先生，请问您对罗宾警官今天的表现有何评价？他会受到表彰吗？”
　　阿博特侧身，看向身后的罗宾，眼神里闪过一丝欣赏。
　　“你问到我心坎上了。”他示意罗宾上前，“这位年轻人，今天用自己的命，救了十几个同事的命。他在炸弹袭击者混入人群的第一时间发出预警，却被某些人当成‘编造谎言’、‘畏罪潜逃’。”
　　他顿了顿，声音沉下去：“如果当时有人听他的，那五十三条命，或许不会死。”
　　台下一片死寂。
　　那些刚才还在咄咄逼人的记者，有人低下头，有人避开视线。
　　阿博特拍了拍罗宾的肩膀：“罗宾警官，如果你有什么想说的，现在可以说了。”
　　罗宾走到演讲台前。
　　刺眼的灯光打在他脸上，台下黑压压的人群，镜头像无数只眼睛，闪光灯亮成一片。
　　他沉默了三秒。
　　然后开口。
　　“我有一个梦想。”
　　声音不大，却像一块石头投入平静的湖面。
　　台下一愣。
　　这开头……太熟悉了。
　　“我梦想有一天，这个国家能够再次伟大，不是靠欺负弱小，也不是靠那些寡头垄断财团们和华尔街那群精英们账户上的余额，而是每一个普通人，都能过上体面的生活！”
　　“我梦想有一天，一个美利坚公民，只需要一份工作，就能养活一家人。他不用打三份工，不用借午餐贷，不用因为还不上信用卡，就流落街头。”
　　“我梦想有一天，我们的孩子能有吃不完的面包和牛奶，而不用去借午餐贷！”
　　“我梦想有一天，那些为这个国家流血流汗的老兵，回国后能得到应有的尊重和福利救济金和退伍养老金，而不是睡在街头，每天靠着领救济粮，妻离子散，成为流浪汉，被这个国家所抛弃。”
　　他顿了顿，目光扫过台下那些神色各异的记者。
　　“你们知道什么叫美利坚梦吗？”
　　没有人回答。
　　“曾经的美利坚梦，让一个个来自全世界各地的优秀人才，移民来到这片土地，靠自己的努力，买得起房，养得起家，送孩子上最好的大学，过着优渥体面的生活！”
　　“曾几何时，美利坚这片土地代表着文明，自由，繁荣，富裕，遍地都是面包牛奶和黄金，让全世界所有人民都羡慕和渴望来到的地方。！”
　　罗宾的声音陡然拔高，他眼中充满了愤怒和失望，他双手握拳，语气激动道。
　　“可现在呢？现在这片土地上，遍地是流浪汉，遍地是非法移民，遍地是‘政治正确’的标语。”
　　“那些真正建设这个国家的蓝领工人，被说成‘红脖子’、‘土老帽’。”
　　“那些教书育人的老师，拿着微薄的薪水，被家长和学生指着鼻子骂不尊重孩子。”
　　“那些为这个国家牺牲一切的军人，回来后发现，自己拼命保护的，是一群把国旗踩在脚下、把国歌当笑话的快乐教育培养出来的白痴！”
　　他的声音在空中回荡。
　　台下，有几个老记者沉默了。
　　他们从业三十年，见过太多政客的套话、漂亮话，但从来没有一个基层警察，站在这种场合，说出这种话。
　　一个围观的美利坚平民有些感动深受，他的一个邻居就是曾经的越战老兵，回国后却没有得到任何应有的补偿和救济金，他的妻子和孩子离他而去，他的车子和房子被税务局的人夺走，导致他只能在街上流浪，不久前他生了重病，没过几个月就死在了街头……
　　而那些民主党背景的记者，脸色已经难看到极点。
　　有人开始低声咒骂：“这个疯子……他在煽动仇恨……”
　　有人试图举手反驳，却被周围同行按住，这个时候跳出来，等于主动往枪口上撞。
　　罗宾继续。
　　“我梦想有一天，每一个美利坚公民，那些被遗忘的铁锈带底层，都能找回失去的尊严，都能够重新获得一份体面的工作。”
　　“我梦想有一天，我们的社会不再充满仇恨，而是人人平等。”
　　他深吸一口气，说出最后一句：
　　“我有一个梦想，美利坚，能够再次伟大！”
　　话音落下。
　　全场先是一片寂静。
　　三秒。
　　五秒。
　　十秒。
　　然后，福克斯新闻的记者第一个站起来鼓掌。
　　紧接着，德州本地媒体的记者站起来。
　　然后是那些保守派背景的摄影师、灯光师、场务人员。
　　掌声从零星变成一片，从一片变成雷鸣。
　　而在屏幕前，无数德州人红了眼眶。
　　“说得好！！！”
　　“这才是真正的美利坚精神！”
　　“罗宾警官，我们支持你！”
　　“太对了，我们应该让美利坚再次伟大！”
　　“上帝，罗宾警官他说的每一句话都是我想说的！那些该死的政治正确，那些该死的民主党精英，他们毁了这个国家，他们把我们当傻子！”
　　“我们不需要那些狗屁政治正确和各种各样的奇葩群体，我们需要的是一份体面的工作和吃不完的牛奶面包！”
　　“没错，我曾经经历过那个伟大时代，所以我对现在的美利坚无比痛恨！现在的美利坚已经不是美利坚人美利坚，而是一群该死的非法移民和少数群体的美利坚，他们搞砸了一切！”
　　“该死！为什么罗宾警官这样伟大的人才仅仅只是个警察？他应该去竞选总统！我们需要他！美利坚需要他！他能够带领我们再次伟大！”
　　“没错！如果罗宾警官愿意竞选总统，我第一个支持他！没有人比他更应该当总统！现在那个该死的老登，他只会打瞌睡！”
　　“ohmygod！有没有罗宾警官的tiktok账号，我要关注他，从现在开始，我宣布他是我的偶像！”
　　“有的伙计，有的，他有账号，名字就叫警察罗宾，IP地址在德州，他还发过一个视频，应该是他没有错！”
　　“太好了，我要成为他的粉丝！”
　　……
　　于是短短几分钟，罗宾的警察账号粉丝暴涨。
　　三万。
　　八万。
　　十五万。
　　评论区彻底失控，有支持的、感动的、也有破口大骂的、阴阳怪气的，全部混在一起。
　　但最显眼的，是那句被刷屏的口号：
　　“让美利坚再次伟大！”
　　---
　　与此同时，华盛顿特区，一个豪华庄园内。
　　几个穿着定制西装的民主党派贵族精英们坐在沙发上，面前的电视屏幕上，正重播着圣安东尼奥的新闻发布会。
　　他们非富即贵，有国会议员，有资本富豪，也有医疗集团代表，还有那些少数群体的代表。
　　他们威士忌冰块偶尔碰撞的轻响，在边喝边聊。
　　“谢特，这家伙是谁？竟然在那里扯什么美利坚梦，还说要让那群该死的底层红脖子们重新获得一份体面的工作，有吃不完的面包和牛奶？真是个白痴！”一个国会议员抿了口威士忌，毫不掩饰的嘲讽。
　　另外一个某财团公司的总裁闻言，也是面露讥讽：“这个天真到亚裔小子，真是愚蠢至极，我们就算是把面包和牛奶全都倒进下水道也不会给那些底层贱民的，他们根本产生不了什么价值和利益，身上的油水已经被我们榨干了，我们为什么要为他们提供优渥的工作。”
　　“没错，他们只是一群耗材，除了浪费资源一无是处。”其他人纷纷赞同。
　　“不过，格雷格·阿博特这个该死的老东西，他控制的德州基本盘太稳了，这次我们花了不少精力，原本想在德州打开局面，利用政治正确将少数群体扩散，再利用舆论压力，让国会那边配合，通过法案，慢慢蚕食他们的地盘，结果没想到，计划全被他和那个叫罗宾的小子给打乱了。”
　　“这个罗宾，不能留！”
　　“找个机会，让他‘脑洞大开’。或者‘背后中八枪自杀身亡’。随便什么方式，干净利落，别留把柄。”
　　有人犹豫：“他现在是公众人物，如果死在警局或者家里，再有人推波助澜，会不会造成严重的舆论影响？”
　　“那就让他死在毒贩手里。”
　　有人出谋划策道。
　　“圣安东尼奥地处墨西哥边境，不是有一群墨西哥毒枭，他们可都是亡命徒，我听说这次制造了爆炸事件的幕后者，就是那群毒枭手下，正好，让他们再多干一票。”
　　“这个计划不错，那个叫罗宾的小子，如果不尽快除掉，将来对我们威胁很大。”
　　……
　　另一边，圣安东尼奥，新闻发布会结束后。
　　格雷格·阿博特要求单独跟罗宾聊聊，罗宾闻言，自然是同意了。
　　局长办公室里。
　　“罗宾警官。”格雷格·阿博特伸出手，笑着道。“我小看你了，年轻人。”
　　罗宾握住他的手：“州长先生过奖了。”
　　“不是过奖。”阿博特在他对面坐下，语气中充满了赞赏，“你刚才那番话，是临时起意，还是蓄谋已久？老实说，我非常满意，因为这完全符合美利坚精神和德州精神，我很欣慰这个国家还有你这样的传统保守派青年！”
　　然后，他顿了顿，继续用夸张的语气道：“太可惜了，小子，刚才如果你是在参加市议员或者是县议员的拉票演讲，你最少能拿到90%的支持率，你是个天生的政客！”
　　“特别是那句我想让美利坚再次伟大，谢特！连我都想不出这么鼓舞人心，具有震撼力的句子，你是个天才，罗宾。”
　　罗宾耸了耸肩：“我只是说了很多美利坚传统家庭和民众们心中想的东西。”
　　格雷格·阿博特深以为然，然后话锋一转：“罗宾，你有没有想过从政？”
　　罗宾微微一愣，然后摇了摇头，现在从政还不是时候，而且他认为依靠传统手段竞选成为美利坚总统，并没有什么卵用。
　　因为美利坚有一大堆人不听总统的。
　　“我是认真的。”阿博特一脸认真道：“听着小子，如果你愿意加入共和党，我可以亲自做你的引荐人。”
　　“两年，你就可以竞选市议员。五年后，至少成为州众议员，十年后，说不定你能坐到我这个位置。”
　　他盯着罗宾的眼睛：“怎么样，有没有兴趣？”
　　罗宾沉默了几秒。
　　然后笑了。
　　“州长先生，我只是个基层警察，每天想的是怎么抓毒贩、怎么打击犯罪，不被投诉……从政这种事……”
　　“你刚才那番话，可不是基层警察能说出来的。”阿博特打断他，“你有脑子，有胆量，有底线，还懂人心。这种人在政界，比金子还稀有。”
　　罗宾摇了摇头：“谢谢您的赏识，但我得考虑考虑。”
　　“考虑可以。”阿博特站起身，从保镖手里接过一个黑色的皮质盒子，“但不管你怎么考虑，这个你得收下。”
　　他打开盒子。
　　里面是一枚银色的警徽，造型与普通警长徽章不同，边缘镶着一圈金色橡叶。
　　“德州荣誉警长。”阿博特说，“这是虚职，没实权，不领薪水，但有了它，你在德州任何一个警局，都能享受警长级待遇。”
　　“这是为了感谢你在这次行动中的付出，以及你对共和党在舆论方面战胜了民主党阴谋后做出的杰出贡献。”
　　罗宾接过盒子，看着那枚徽章，说实话确实有点意外，虽然只是荣誉警长，但那也算警长啊！
　　“谢谢，州长先生。”
　　阿博特拍了拍他的肩膀：“好好干，小子。德州需要你这样的年轻人。”
　　他转身走向门口，忽然又停下脚步。
第86章 荣誉警长，主动出击，先搞钱！
　　“年轻人，我很看好你，希望你好好活着。”
　　阿博特临走前的话还在耳边。
　　紧接着是一句告诫。
　　“别去招惹圣恩公司，那不是你的敌人。”
　　罗宾当时就明白了，这个州长也从圣恩公司得到过好处，甚至说不定也预定或者更换过身体器官。
　　民主党是又蠢又坏，不代表共和党就好，罗宾一直很清楚这一点。
　　“我明白了，州长先生。”
　　“你是个聪明人。”阿博特笑着拍了拍他的肩膀，“我还是那句话，如果有一天你想从政，共和党的大门为你敞开。”
　　罗宾微微躬身，目送格雷格·阿博特的车队消失在夜色中。
　　————
　　就在这时。
　　【叮！】
　　系统提示音准时响起，像掐着点来的。
　　【恭喜宿主完成任务：驱逐伪善之主的信徒！】
　　【任务总结：你成功挫败了邪神“伪善之主”对德克萨斯行省的渗透企图，阻止了极端性别意识形态在该地区的扩散。你获得了德克萨斯行省总督格雷格·阿博特的公开支持，被授予荣誉骑士长勋章。】
　　【奖励结算：经验值x1000，金币x10，属性点x0.5】
　　【当前经验值：5450/10000】
　　【金币总数：28枚】
　　【属性点：0.5】
　　罗宾挑了挑眉。
　　1000经验值？10金币？0.5属性点？
　　系统第一次这么大方。
　　他打开个人面板，数据在眼前浮现——
　　【姓名:罗宾】
　　【年龄:23】
　　【职业:正式骑士/荣誉骑士长(5450/10000)】
　　【力量:3.5＋】
　　【敏捷:3.0＋】
　　【精神力:2.7＋】
　　【综合体质:3.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士威慑(初级)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃 1/10】
　　【属性点:0.5】
　　【金钱:33501美元+28枚金币+附属金卡】
　　罗宾的目光落在“职业”那一栏。
　　正式骑士/荣誉骑士长。
　　经验值没变，没觉醒新技能，但侍从栏从1/1变成了1/10。
　　九个空位。
　　这意味着他可以再收九个侍从。
　　“荣誉骑士长……”他低声咀嚼这个词，嘴角勾起一抹弧度。
　　好歹也算升官了，不过只是字面意义上的，现实中他还是个稍微不普通的普通警员。
　　他果断把0.3个属性点加在精神力上。
　　2.7→3.0。
　　那一瞬间，世界变了。
　　不是比喻，是字面意义上的——世界变了。
　　大脑像被浇了一桶冰水，所有混沌一扫而空。记忆如翻书般清晰。
　　他记得三天前路过便利店时收银员胸牌上的名字，记得昨天擦肩而过的路人鞋带是左脚还是右脚系的，记得每一个曾经扫过一眼的监控摄像头的位置。
　　运算速度至少翻了三倍。
　　然后是感知。
　　他的感知发生了翻天覆地的变化，他闭上眼睛，也可以感知到四周的建筑格局，物品摆设位置，甚至就算他现在成了瞎子，他也可以行动自如，跟夜魔侠一样。
　　更可怕的是动态视觉。
　　探照灯下，一只飞蛾扑向灯泡，在罗宾眼中，它的翅膀振动慢得像电影慢放，每一帧都清晰可见。他甚至可以预测它下一秒的飞行轨迹。
　　他低头看自己的手。
　　伸开，握拳。
　　神经信号从大脑传到指尖，几乎是瞬间完成。不是以前那种“瞬间”，而是真正的、物理意义上的零延迟。
　　危险直觉？
　　他闭眼，感知向外扩散。
　　三十米范围内，每个人的情绪、动作意图、甚至呼吸节奏，都隐约可察。
　　罗宾睁开眼。
　　呼出一口气。
　　“3.0的精神力……”他轻声自语。
　　这就是质变！
　　半小时后，局长办公室。
　　哈琳娜坐在办公桌后，脸色疲惫，制服上还有爆炸留下的灰。
　　娜塔莉靠窗站着，双臂抱胸，金棕色马尾在应急灯下泛着光，杰克森坐在沙发上，胳膊缠着绷带，脸上还挂着彩。
　　门推开，罗宾走进来。
　　“大家都在啊。”他在哈琳娜对面坐下，开门见山，“局长，我认为那个制造爆炸的，是墨西哥锡那罗亚贩毒集团德州分公司下属的毒犯。”
　　三人闻言，同时看向他。
　　“罗宾，这是真的？”
　　“墨西哥毒犯？他们疯了吗？”
　　“这里可是美利坚，他们难道不怕我们的联邦政府高层震怒，出动反恐行动？”
　　哈琳娜她们显然对罗宾的话感到吃惊和存疑。
　　“我很确定。”罗宾继续说，“上次我们截了他们的货，消灭了负责毒品交易的车队，还收缴获他们的钱，打死了他们十几个小弟，他们怎么会善罢甘休，肯定在酝酿报复。”
　　“这次其实多亏了那些抗议人群，要不是他们堵着大门口，让那个毒犯无处可逃，他炸毁炸死的就是我们了。”
　　“但是我认为，他们应该不会善罢甘休！”
　　哈琳娜深吸一口气：“你的意思是，他们还会来？”
　　“不是还会来。”罗宾看着她，“是一定会来。这群墨西哥人不是美利坚本地黑帮，他们有军队，有重武器，有完整的作战体系。炸警局只是开始，下一次，可能是强攻，可能是暗杀，可能是绑架我们的人。”
　　办公室里陷入沉默。
　　罗宾则是继续道：“所以，我想主动出击！”
　　“主动出击？”
　　“对。”罗宾站起身，走到墙上挂着的辖区地图前，“与其等他们动手，不如我们先动手。设计抓一个活口，问出他们的大本营位置。然后设一个局，把他们引出来，一锅端！”
　　杰克森吸了口凉气：“小子，你知道自己在说什么吗？那可是锡那罗亚，不是街头混混。他们有装甲车，有火箭筒，有几百号人。”
　　“我知道。”罗宾转身，“所以我才来找你们商量。”
　　哈琳娜沉默了很久。
　　她看着罗宾，眼神复杂。
　　这个男人不久前又救了她的命，救了整个警局，现在又提出一个疯狂到极点的计划。
　　“可是，我们做不到。”她最终开口，声音疲惫，“罗宾，不是我不想，是我们真的做不到。”
　　她站起身，看着所有人。
　　“这个月，我们死了四个警员，受伤六个。新来的那批实习生连巡逻都还手忙脚乱。警局被炸成这样，装备损毁一半，预算本来就不够……”
　　她转过身，眼眶微红。
　　“我们没有能力去剿灭一个贩毒集团。那需要SWAT，需要国民警卫队，需要联邦支援，可是……”
　　罗宾看着她，没说话。
　　“因为我们上面没人。”杰克森接过话头，苦笑，“南区贫民区占比更多，街头混乱，凶案频发，没油水，上面那些大人物，谁会在乎一群底层警察的死活？”
　　罗宾闻言，却是不慌不忙。
　　“那就搞钱！”
　　“我们可以靠发动民众合法募捐，以及没收
　　与犯罪相关的现金、车辆、房产！”
　　“另外，警局缺少老手和资深警员。”
　　“那我们就搞辅警制度！”罗宾说，“招一批退伍军人和特种兵，不签正式雇佣合同，不给编制，薪水周结算，他们可以帮我们巡逻，帮我们设卡，帮我们干那些正规警员干不了的脏活。”
　　哈琳娜眼睛亮了一下，随即又暗下去：“我们确实有这个制度，但……”
　　“还是缺钱。”罗宾替她说完，笑着说：“我知道。”
　　“钱的事我来想办法。”
第87章 不，你来的正是时候！
　　随着爆炸案暂告一个段落，获得州长站台，跟他一起参加新闻发布会，并且还说出了那番我有一天梦想的罗宾，成为了警局乃至德州当之无愧的警界之星。
　　他拥有了一批粉丝和拥趸，并且为了帮警局筹集修缮款和募捐，他还被获准去参加了一些新闻访谈节目的访谈。
　　可以说是忙的脚不沾地。
　　但好处也是有的，起码他的知名度上升了，在圣安东尼奥这片区域，很多民众都知道有个叫罗宾的警察，是得到过州长夸奖的新生代本土保守派的中坚力量。
　　他是真正站在本地人一边，不懈余力为了本地人争取利益，并且极度厌恶非法移民、打击毒品犯罪，嫉恶如仇的一位拥有大部分德州人都欣赏和喜欢的“优良品质”。
　　因此最近罗宾走到街上，甚至都已经开始有一些认识他的本地民众主动跟他打招呼，示好和夸奖。
　　这就是声望的作用。
　　这天。
　　圣安东尼奥南区警局的清晨，弥漫着消毒水与咖啡混合的气味。
　　警局爆炸后的修缮工作还在断断续续进行，墙面的裂痕被临时挡板遮住，大堆建筑材料堆放在门外，进出的警员们脚步匆匆。
　　上午八点，警局正门处，一道亮眼的身影缓缓走了进来。
　　安娜严格按照罗宾的叮嘱，穿了一身最保守的装束，米白色长袖针织衫，深灰色直筒长裤，脚下是一双干净的白色运动鞋，长发乖乖束在脑后，没有任何妆容，素面朝天。
　　可即便如此，那张带着东欧美女特征的精致脸庞，如同被上帝精心雕琢过一般，眼窝深邃，鼻梁高挺，肌肤白得像初雪，一踏进警局大厅，瞬间吸引了所有人的目光。
　　正在闲聊的几个壮汉警员猛地停住话头，目光注视到她身上，眼神里满是惊艳。
　　“oh谢特……伙计们，这个妞太漂亮了，她简直像个明星！”
　　“没错，她简直像个精灵，她可能需要帮助？”
　　“伙计们，我先上了，这种极品妞在圣安东尼奥可不多见！”
　　几个胆子大的警员看到安娜的一瞬间，眼里满是惊艳。
　　其中一个自诩长的还不错的警员立刻整理了一下身上的警服，将乱糟糟的头发理顺，便急不可耐的上前。
　　“小姐，你是来报警还是找人？我或许可以帮你，你可以叫我桑格斯警官，你叫什么名字？”
　　桑格斯来到安娜面前，对她露出了一个自以为很帅的微笑，主动介绍自己。
　　安娜对桑格斯的殷勤笑容有点不适应，她小手紧紧攥着衣角，清澈的蓝眼睛里泛起一丝慌乱，左右张望，却始终没看到那个熟悉的身影。
　　她不知道该找谁，也不知道该怎么开口，只能低着头小声嗫嚅：“我……我想找罗宾警官……”
　　听到这话。
　　“什么？你要找罗宾警长？”原本还一脸自信的桑格斯脸色顿时垮了下来。
　　而其他人闻言，也是纷纷幸灾乐祸的起哄。
　　“哈哈哈，桑格斯，听到了吗？人家根本不是来报案和求助的，她是来找罗宾的，你那点小心思赶紧收了吧。”
　　“啧啧啧，罗宾这小子，真是个万人迷，这已经是今天第三个来找他的女粉丝了吧？”
　　“没错，但这个是最漂亮的。”
　　“可恶啊，虽然很不想承认，但罗宾那家伙，确实太受女孩子们的喜欢了。”
　　“谁让他成了［英雄］呢，就连州长都夸他，他现在都快成明星了。”
　　……
　　众人一阵羡慕嫉妒恨。
　　而桑格斯则是苦着脸，说：“这位小姐，罗宾警长他去参加募捐活动和本地电视台的访谈了，没有在警局。”
　　“你要是有话跟他说，我们可以帮你代为转达。”
　　而安娜闻言，则是对罗宾的崇拜更上一层楼，虽然她也从罗宾口中得知他最近在做的事情，但远远没有比从别人口中得知后来的更直观。
　　于是，她摇了摇头说：“我叫安娜，是罗宾警官推荐来咱们警局面试的，我需要一份工作，请问可以带我去找你们的主管吗？”
　　听到这话。
　　一众男警员们眼睛一亮，原本熄灭的火焰再度熊熊燃烧，心中又升起了希望。
　　“我没听错吧？她说要来面试？”
　　“oh该死！千万不能让她跑了！我们警局需要这位女精灵！”
　　“我我我……安娜小姐，我带你去吧！我跟我们主管很熟！”
　　“滚开，安娜小姐，还是我桑格斯带你去吧，我直接带你去见我们局长，你想面试的话得去找她！”
　　一群单身狗们集体献殷勤，把安娜团团包围住嘘寒问暖。
　　安娜有点不适应他们的热情，但她又不好意思拒绝，就在她快要被逼到墙角时，打算打电话给罗宾求助的时候。
　　一道粗暴冷厉的女声骤然炸响在大厅：
　　“法克，你们这些发情的狗熊，都给我滚开，要不要我把你们丢去黑人社区跟那群哈基黑和毒贩们亲热？！”
　　声音落下。
　　“oh谢特，是卡特来了！”
　　“快跑，那个暴力的娘们真做得出来。”
　　原本围在安娜身边的警员们像是被踩了尾巴的猫，瞬间四散而开，一个个缩着脖子溜回岗位，连头都不敢回。
　　只见娜塔莉·卡特双手抱胸，踩着皮靴大步走来，金棕色马尾利落甩动，小麦色的脸颊上写满不耐烦，眼神扫过之处，无人敢与之对视。她在南区警局的威望，早已刻进每个警员的骨子里，惹谁都别惹娜塔莉警长，不然轻则被骂得狗血淋头，重则直接被拉去训练场暴打一顿。
　　“你没事吧？”娜塔莉的语气缓和了几分，上下打量着眼前的女孩，“我是娜塔莉·卡特，这里的警长，你是报警，还是求助？”
　　安娜听到“娜塔莉”三个字，心脏猛地一跳。
　　罗宾提过的女人，他口中那位性格火爆、身手利落的训练官，也是他在警局里最亲近的……正牌女友。
　　作为偷偷跟罗宾纠缠在一起的“情妇”，安娜瞬间心虚起来，脸颊不受控制地泛起红晕，不敢直视娜塔莉：“我……我叫安娜·伊万诺娃，卡特警长……您能带我去见哈琳娜局长吗？”
　　安娜。
　　两个字落进耳朵，娜塔莉眉梢微微一挑。
　　她瞬间想起了前段时间罗宾破获的那个跨国拐卖案，那群人渣的目标里，就有一个叫安娜的乌克兰女孩，是罗宾亲自从那群人手里救出来的。
　　再看安娜这副青涩又漂亮的模样，以及她眼底一闪而过的慌乱，娜塔莉心里那点猜测瞬间落了地。
　　不用问，这女孩跟罗宾，绝对不清不楚。
　　娜塔莉心里莫名窜起一股酸意，脸色冷了几分，却没多说什么，只是淡淡丢下一句：“跟我来。”
　　此时，局长办公室内。
　　哈琳娜正在为警局修缮，更换新装备，增加福利，以及罗宾说的增加辅警岗位的事而感到发愁。
　　说白了还是没钱。
　　虽然大部分地方警局会投保财产险、公共责任/恐怖袭击险，警局爆炸受损后可以先由保险公司定损。
　　还有联邦政府专项拨款，还有地方财政公共转向维修基金。
　　但卡尔那个混蛋！他坐吃山空，欺下媚上，根本没给警局投保，另外由于地方财政吃紧，史密斯专员太黑心，哈琳娜争取来的修缮款并不多。
　　再加上警局前段时间死了两个警员，受伤的一堆，他们也都需要伤残补偿和一大笔抚恤金。
　　大头有保险出掉，警局自己也得出一部分，哪里都要用钱，但他们南区警局能拿到的钱是有限的。
　　要不是罗宾这段时间以自身的人气和流量，帮警局拉来不少募捐筹款，否则哈琳娜是真的无计可施。
　　本来她们手里还有从墨西哥毒枭和黑人兄弟会手里缴获的两百万美元赃款，但那笔钱他妈的早让雷德蒙私自拿走，拿去贿赂他的靠山了。
　　哈琳娜也是后来才知道的。
　　这个该死的混蛋！难怪能说动上级让他官复原职，甚至还差点取代她的局长位置。
　　就在她想着要不要亲自跑一趟上级部门，为南区警局争取更多拨款时。
　　咚咚咚，门被敲响了。
　　“哈琳娜局长，今天有个来面试的女孩，是罗宾推荐的。”
　　“进来。”
　　随着话音落下。
　　哈琳娜就看到娜塔莉带着一个女孩走进来，视线落在安娜身上时，她目光也微微一顿。
　　年轻、漂亮、干净，浑身散发着让人嫉妒的青春气息。
　　哈琳娜也是女人，一眼就看穿了安娜与罗宾之间的暧昧牵连。
　　可她自己与罗宾的关系同样见不得光，根本没立场指责或驱赶，只能压下心底那点微妙的嫉妒，挤出笑容：“你就是罗宾推荐来的安娜·伊万诺娃？”
　　“是的，哈琳娜局长。”安娜连忙鞠躬，态度恭敬。
　　哈琳娜微微点头，这个女孩看上我比较乖巧，也没什么风尘气，否则哈琳娜还真不愿意录取她。
　　她可不想警局变成鸡窝。
　　“正好，我缺一个贴身秘书，处理文件、整理档案、传递消息，你能做吗？”
　　“能！我都能做！”安娜眼睛瞬间亮了起来，激动得差点跳起来。她终于有了一份正当工作，不用再担惊受怕，也能离罗宾更近一点。
　　哈琳娜点了点头，当场敲定：“那就从今天开始上班，卡特，你先带她去换一身文职制服。”
　　“谢谢局长！”
　　安娜欢天喜地地跟着内勤去领制服，办公室门口，娜塔莉看着她轻快的背影，一脸复杂。
　　罗宾这个混蛋！
　　他难道就不怕自己跟安娜打起来么？
　　她咬咬牙，先带安娜去了人事部，让她签了一份雇佣合同，之后又让她跟着人事部同事领了一身制服后，没再多待，转身径直走向外勤通道。
　　结果，正好撞见巡逻结束、推门而入的罗宾。
　　“跟我来档案室。”娜塔莉不由分说，一把拽住他的胳膊，力道大得像是要掐进肉里。
　　罗宾挑眉，乖乖跟着她走向僻静的档案室。
　　门一关，隔绝了外界的嘈杂，娜塔莉立刻转身，双手环胸，目光锐利地盯着他，语气带着十足的质问：“罗宾，你跟我说实话，那个安娜到底是什么人？现在她成了哈琳娜的贴身秘书，天天待在局长办公室，你敢说你们之间没关系？”
　　罗宾看着她气鼓鼓的模样，忍不住低笑出声，伸手想去揉她的头发：“跟你一样，是知根知底的好朋友。”
　　“少跟我油嘴滑舌！”娜塔莉拍开他的手，脸色涨得通红，语气带着破釜沉舟的执拗，“我问你，你选她还是选我？”
　　罗宾脸上的笑容更深，上前一步，微微俯身，凑近她耳边，说：“你们都是我的翅膀，失去任何一个，我都会飞不起来。”
　　“你！”
　　娜塔莉又气又羞，再也忍不住，张口在他肩膀上狠狠咬了一口，留下一个浅浅的牙印。
　　“混蛋！你当初不是跟我说，你从没谈过恋爱吗？你骗我！你就是个该死的渣男！”
　　罗宾一脸无辜地摊开手，语气理直气壮：“我确实没谈过恋爱啊，我从来不谈恋爱，都是她们主动追我的。”
　　娜塔莉被他噎得说不出话，气得胸口剧烈起伏。
　　换做以前，以她的性格，早就一脚把这个花心混蛋踹开，从此老死不相往来。
　　可她心里明明满是怒火，却根本狠不下心转身离开。只要一想到一整天看不到罗宾，听不到他的声音，她的心就空落落的，像是少了一块最重要的东西。
　　她自己都搞不懂，自己到底是什么时候陷得这么深。
　　就在两人打情骂俏、气氛暧昧到极点时，档案室的门被人从外面推开。
　　换了一身浅灰色文职制服的安娜站在门口，她手里抱着一叠文件，看着罗宾和娜塔莉两人俏脸通红，眼神慌乱无措，手足无措地站在原地，尴尬地开口：
　　“对……对不起，我来的是不是不是时候？”
　　罗宾转头看向她，突然想起前世看过的一部古装武侠剧男主的台词，嘴角勾起一抹邪魅的笑。
　　“不，你来的正是时候！”
第88章 华裔女富豪爱上吃喝嫖赌的哈基黑？
　　罗宾好不容易安抚好了两个女人。
　　本来还想休息一下，没想到下午警局就接到一起报警。
　　“南区第七街和工业路交叉口北侧荒地，发现一具男性尸体，辖区巡逻警员已到场，需要重案组支援。”
　　“7-Adam-12收到。”
　　罗宾虽然只是个荣誉警长，但他如今在警局内的地位很高，有资格加入重案组，而重案一组的组长就是娜塔莉·卡特。
　　罗宾放下杯子，抓起车钥匙。
　　娜塔莉马上从对面工位站起来：“我跟一起你去。”
　　两人快步走出警局，钻进福特拦截者，引擎盖上还留着爆炸那天被碎石崩出的浅坑。
　　二十分钟后，他们抵达现场。
　　这是郊区边缘的一片废弃工业区，七扭八歪的铁丝网围着几栋破败仓库，空地长满枯黄的野草。一辆巡逻警车斜停在土路边，两个制服警员正在拉警戒线。
　　罗宾停车，推门下来。
　　一股恶臭味道立刻钻进鼻腔，这些美利坚人本来身上就臭，死掉后臭味更是惊天动地，对于罗宾这种五感都异于常人的超凡者来说简直就是地狱。
　　好在他能够自己调节或者是暂时关闭五感的超强灵敏度，不然他根本就无法从事这个警察职业。
　　“尸体在哪？”娜塔莉走在前面，对着一个警员问道。
　　“在那边。”一个年轻警员指向草丛深处。
　　罗宾和娜塔莉踩着枯草走过去。
　　法医组的白色厢型车已经停在警戒线内，两个穿着连体防护服的人正在现场作业。
　　其中一个正在给尸体拍照的，正是上次罗宾帮他解围的法医助理孔奎奇。
　　他听到脚步声抬头，看到罗宾的瞬间，眼睛亮了一下，朝罗宾点点头：“罗宾警官。”
　　“孔奎奇。”罗宾走过去，在他身边蹲下，“你怎么来了？不是一直在验尸房拆高达吗？”
　　毕竟都在一个警局，罗宾也经常碰到孔奎奇，因此对他每天的工作也都了如指掌。
　　这小子虽然是靠着走后门进来的，但是因为嘴巴甜，人脉关系硬，同时有教授和罗宾这两个靠山，也没人敢再欺负他。
　　虽然他专业知识不够，但自从进了验尸房后，却意外觉醒了一个天赋技能，那就是拆高达。
　　他长的人高马大，又能吃苦耐劳，再加上拆高达技术好，效率高，因此如今在汤姆那些正经法医们眼中，也是个不折不扣的人才。
　　就是每天面临那么多高达，还要动手把它们拆成一块块，哪怕孔奎奇胆子再大，心理素质再好，最近这段时间也是有点抑郁，心理方面也出了点问题，为此每天精神很萎靡，经常失眠睡不着觉。
　　还是罗宾给了他一个建议，就是让他开直播在网上找人倾诉，没想到效果意外的好，最近明显看到这小子精神多了，心理也没那么抑郁了。
　　孔奎奇有些不好意思地笑了笑：“汤姆说今天人手不够，让我出来帮忙，反正是拍照记录，不碰尸体。”
　　他说着，举起手里的单反相机，朝罗宾晃了晃。
　　“好好干，汤姆虽然是个红脖子，但专业技能还是有的，毕竟你一封推荐信，哪里抵得上人家十年寒窗苦读。”罗宾拍了拍他肩膀。
　　“嗯，汤姆人其实不坏，除了爱破点小防。”
　　“哈哈哈……”
　　两人不远处，负责尸检的汤姆正趴在地上，用镊子翻看尸体的颈部，他其实听到了罗宾和孔奎奇交谈，但两人说的是中文，他又听不懂。
　　要是他听明白罗宾两人说了什么，估计又得红温一次。
　　“汤姆，死者死亡原因验出来了吗？”娜塔莉走过去问到。
　　汤姆抬头看了她一眼，推了推眼镜：“死亡时间大概7-15天。”
　　他指着尸体：“他后脑勺有个大豁口，嘴巴内部有火药和狰狞的贯穿伤，应该是被人用手枪从口中开枪，爆头而亡。”
　　一旁罗宾闻言，也低头仔细观察。
　　死者是个黑人男性，皮肤不算太黑，长的还可以，应该是混血。
　　他三十岁出头，穿着廉价的T恤和牛仔裤，光着脚，尸体已经开始严重腐败，皮肤呈现不正常的黑灰色，嘴唇发黑，眼睛半睁着，浑浊的角膜反射着天空。
　　“现场还有发现吗？”
　　“没有身份证件，没有手机，没有钱包。”旁边一个搜集证物的警员摇头，“他应该被刻意处理过身份信息，目的就是为了不让警方快速获得他的真实身份。”
　　娜塔莉皱起眉头，无名尸有点棘手，尤其是被刻意抹除身份的死者。
　　她立刻朝身后的警员打了个手势：“启动无名尸身份核查流程。”
　　美利坚警方确认一具无证件尸体的身份，有着一套标准且繁琐的固定程序。
　　首先，汤姆完成初步尸检后，法医助理孔奎奇立刻对死者进行全身拍照存档：正面、侧面、特征疤痕、纹身、牙齿、手指、脚掌全部高清拍摄，这是进入数据库比对的基础。
　　随后，技术人员戴上无粉手套，小心翼翼提取死者十指指纹，清理干净后立刻通过警用网络上传至IAFIS联邦指纹自动识别系统。
　　同时同步州级指纹库与监狱前科库，只要死者有过驾照办理、工作备案、被捕记录，几分钟内就能弹出匹配信息。
　　下一步便是面部识别比对。
　　由专业人员将修正过光线、去除腐败干扰的正面照传入FBI面部识别系统与各州车管所照片库，覆盖全美所有驾照、身份证、社保卡登记人像，这是针对普通民众最有效的手段。
　　就在这时，负责拍照的孔奎奇突然轻呼一声：“罗宾警官，你看这里。”
　　他指向死者身上一处纹身图案，罗宾看到那个纹身后，眉头微挑，喊了一声娜塔莉，“卡特警长，你过来看看这个。”
　　娜塔莉走过来，看到死者身上的纹身，也认出来了：“他是黑人兄弟会的人？”
　　“应该是编外人员，不是什么核心。”罗宾给出了自己的看法，“我们之前没见过他。”
　　娜塔莉点头：“不错，很多黑人社区长大的孩子，从小就会加入黑帮，寻求庇护，我们或许可以从黑帮仇杀方面开始调查。”
　　然而就在这时候。
　　一个警员用警务终端系统通过录入指纹和面容进行匹配后，马上得出了死者的身份信息。
　　“他叫基斯·格林，今年三十四岁，非裔美利坚人，有三次盗窃前科，一次吸毒被捕记录。资料显示，他和一个叫刘丹妮的华裔女富豪前妻育有一儿一女，前不久还曾因为和前妻争夺抚养权问题有一起官司诉讼……”
　　刘丹妮。
　　罗宾盯着那个名字看了一秒。
　　华裔。
　　“查一下这个刘丹妮。”
　　“她应该有很大嫌疑！”
　　…………
　　不久后，回到警局的罗宾和娜塔莉调取了刘丹妮的身份信息。
　　刘丹妮，三十八岁，祖籍华夏，华裔美利坚人，十岁随父母移民，她现在经营着一家跨国房地产开发和租赁公司，身家保守估计超过5亿美元。
　　她和基斯·格林于六年前结婚，育有一儿一女，去年刚离婚，孩子抚养权归母亲，父亲只有探视权。
　　离婚原因女方指控男方长期吸毒、盗窃家庭财物、不履行抚养义务。
　　法庭记录显示，基斯·格林曾在婚内偷走妻子的卡地亚手表和爱马仕包去典当，还盗刷过她的信用卡买毒品。
　　“有意思。”罗宾看完资料，嘴角露出一丝讥讽，“一个身家几个亿的华裔女富豪，竟然会找一个有帮派背景的非裔普通人结婚，还为他生了两个孩子，她到底看上了这个格林哪一点？难道就因为他有格调？还是她就喜欢哈基黑？”
　　这时候，娜塔莉从技术部回来。
　　递给了罗宾一块平板，上面是一段视频。
　　“我们查了监控，得知格林最后露面的时间是半个月之前的一天下午，他来到了一家餐厅内赴约，把他约出来的人正是他的前妻刘丹妮。”
　　视频中，刘丹妮开着一辆白色保时捷卡宴，从车上下来的瞬间，监控清晰捕捉到她的脸，她一头黑色长发，精致妆容，一身剪裁利落的深灰色西装，手里拎着爱马仕名牌包包，然后走进餐厅。
　　四十分钟后，两人一前一后出来。
　　监控里，刘丹妮走在前面，上了自己的车，基斯·格林拉开副驾驶门，也坐了进去。
　　白色保时捷驶出监控范围。
　　视频很短，在这就结束了。
　　两人一起看完视频后，娜塔莉双手抱胸，说出了自己的结论：“你说的没错，这个刘丹妮确实嫌疑很大，我怀疑她和前夫格林应该起了严重的争执，被她找人干掉了。”
　　“毕竟这些该死的有钱人脾气都非常古怪。”
　　“不过这只是我们的推理，警察办案要讲究证据，也许格林是因为吸毒，或者是被卷入了黑帮谋杀，都有可能，毕竟他可不是个好东西。”
　　罗宾点头表示认可。
　　他这次没有作弊，用真理之眼鉴定格林的身份信息，毕竟这只是个哈基黑，又不是什么大人物，不值得浪费他每天只有三次的鉴定机会，而且还会消耗他一定的精神力。
　　“所以，我们直接上门去问问这位刘女士，那天下午格林上了她的车后，最后去了哪里。”
　　罗宾提出了自己的意见。
　　这是最快也是最有效的方式，罗宾其实也在好奇这个叫刘丹妮的华裔女富豪，到底有多奇葩，会喜欢上一个哈基黑。
　　…………
　　他们先找到了这个叫刘丹妮目前的居住地址，然后两人驾车前往了一百多公里外的达拉斯·沃斯堡。
　　那里是德州真正的富人区。
　　一个多小时后。
　　达拉斯·沃斯堡一处豪宅庄园外。
　　罗宾把车停在一扇巨大的锻铁门前，透过门栅能看到里面修剪整齐的草坪、喷泉、私人泳池还有一栋占地至少八百平的庄园别墅。
　　门禁摄像头转动，对准警车。
　　罗宾走下车，来到门口，按下大门边上的呼叫按钮：“我们是圣安东尼奥警局重案组的警察，要找刘丹妮女士了解一些情况。”
　　一开始没人回答，直到片刻后。
　　对讲机里传来一个男人低沉的声音：“你们找她有什么事？”
　　“我们得见到她本人后再说。”
　　伴随着罗宾的话音落下。
　　片刻后，从别墅庄园里走出一个拉美裔男子，三十出头，古铜色皮肤，剃着贴头皮的短发，下巴一圈精心修剪的胡茬。
　　他穿着白色亚麻衬衫，袖子挽到手肘，露出小臂上密密麻麻的纹身，一直蔓延到他胸口。
　　他来到门口，隔着大门的铁栅栏，眼神先在娜塔莉身上转了一圈，然后落在罗宾脸上。
　　“丹妮不在家，你们有什么事可以直接跟我说。”
　　罗宾看着他，眉毛微挑，道：“你跟她是什么关系？”
　　“我是她现任男友，巴亚特·桑切斯。”他说这话时，下巴微微抬起，一副“你知道这意味着什么”的表情。
　　原来是这个刘丹妮的新姘头。
　　这女人换男人还挺快啊，丈夫刚死没多久，就又有了新欢。
　　得知眼前这个男人的身份后，他越发觉得刘丹妮有问题。
　　于是，他在和娜塔莉对视一眼后，上前一步，盯着巴亚特·桑切斯道：“你现在打电话联系一下刘丹妮女士，就说我们有很重要的事情要向她了解情况。”
　　“我们需要跟她本人亲自面谈。”
　　“我说了，她很忙。”巴亚特闻言，感觉自己受到了轻视，语气顿时变的很强硬起来，“你们有搜查令吗？”
　　“我不想再重复第二遍，要么马上通知她空出时间接受我们的质询，要么我以妨碍公务的罪名把你抓起来。”罗宾看着他，眼神顿时凌厉了几分。
　　那目光让巴亚特不舒服。
　　他见过很多警察，大多数时候他随便几句就能打发，硬茬子也有，但没人用这种眼神看他。
　　那种眼神不像在看一个人，像在看一只阿猫阿狗。
　　巴亚特终究还是没能抵抗的住罗宾的“骑士威慑。”
　　他灰溜溜把门打开，让开身位：“她现在就在家里，不过她脾气可不好，就算你们是警察也一样，她可是来自华夏的贵族。”
　　华夏贵族？
　　罗宾闻言，先生一愣，然后想到了什么，顿时嗤笑一声。
　　确实，某种意义上来说，这些老早就全家移民到美利坚，在这边豪掷千金，过着人上人生活的那群人，确实是曾经的“贵族”。
　　贵族好啊，他就喜欢贵族。
　　三人进了别墅。
　　直到走进之后，罗宾和娜塔莉才意识到，别墅内部的豪华远比外观更夸张。
　　入门就是挑高七米的大厅，整面墙的落地窗，意大利大理石地面，墙上挂着名贵的抽象画。
　　大厅中央悬着一盏奥地利水晶大吊灯，灯光折射下来，把地面映得如同镜面。
　　四周摆放着意大利手工真皮沙发，搭配镀金雕花扶手，茶几是整块巴西天然翡翠玉石打磨而成，边角镶嵌细碎钻石。
　　通往二楼的旋转楼梯铺着波斯纯手工地毯，扶手通体包金，栏杆上雕刻着繁复的欧式花纹。
　　此时，这个豪华别墅庄园的女主人，刘丹妮就站在二楼旋转楼梯上，她穿着一身纯手工定制的无比昂贵的华夏真丝家居睡裙。
　　她长相只是中人之姿，头发披散着，脸上没有化妆，但却给人一种高高在上，平等的看不起每个人的高傲和不屑一顾的眼神。
　　“刘丹妮女士。”罗宾出示警徽，“我是圣安东尼奥分局的罗宾警员，我身旁的这位是娜塔莉·卡特警长，我们想就您前夫基斯·格林日前被人谋杀的案子，找您了解一些基本情况。”
　　罗宾在说出“基斯·格林日前被人谋杀”那一瞬，他的视线便如同锁定猎物的鹰隼，分毫未离地钉在刘丹妮的脸上。
　　作为五感远超常人的超凡者，他能捕捉到最细微的肌肉颤动、瞳孔收缩、呼吸节奏的变化，任何刻意的伪装在他面前都形同虚设。
　　刘丹妮显然早已做好心理准备，脸上那副高高在上的冷漠几乎没有破绽，可罗宾依旧清晰看见，她面部肌肉和眼皮都同时颤抖了一瞬，眼睛下意识往下看，瞳孔也微缩了一瞬间。
　　这不像在一个前妻在听闻前夫死讯的震惊和无法自信，反倒是有点像秘密被发现时，感觉大祸临头，危机来临的本能反应。
　　与此同时，罗宾的余光始终没有放过站在刘丹妮身侧的巴亚特。
　　这个拉美裔男人心理素质明显更强，脸上几乎看不出波澜，可在“谋杀”二字落下的瞬间，他眼底深处竟掠过一丝冰冷的嗤笑与不屑，仿佛早已预料到这个结果，甚至隐隐带着一丝得意。
　　那抹神色一闪而逝，却被罗宾牢牢捕捉。
　　刘丹妮扶着包金扶手，缓缓走下旋转楼梯，真丝睡裙垂落如流水。
　　等她站定在客厅中央时，所有慌乱已被彻底收起，取而代之的是毫不掩饰的鄙夷与冷漠。
　　“他被人谋杀了？”她轻笑一声，语气里满是讥讽，“我就知道他迟早有这么一天的，一个卑鄙无耻，没有责任心，整天混迹街头和那些黑帮、犯罪分子以及社会渣滓在一起的混蛋沦落到今天这种下场，不是理所当然吗？”
　　不等两人追问。
　　她便开始了对前夫的审判和控诉：“基斯·格林就是一个彻头彻尾的垃圾，吃喝嫖赌抽样样精通，整天游手好闲不务正业，从来没有尽过一天丈夫和父亲的责任。”
　　“他吸毒、酗酒、泡夜店，婚内偷走我的珠宝、名包，还有我几百万买的豪车拿去低价卖掉，拿着换来的钱去继续花天酒地，购买毒品，他还盗刷我的信用卡，挥霍无度，为了要钱甚至对我拳脚相加，出言威胁！”
　　“他之前还想抢孩子的抚养权！”
　　“他也配！”
　　刘丹妮说到这，眼神里充满厌恶，“他连一份正经工作都没有，连养活自己都困难，拿什么养孩子？”
　　“他不过是想把孩子当成长期勒索我的工具。现在他死了，我反而觉得庆幸，至少我的孩子再也不会被这种人渣拖累、威胁。”
　　“我一直在拼命保护孩子，保护他们父亲是个人渣的真相，他落到今天这个下场，完全是咎由自取！”
　　看完她这段真情意切的“表演”后。
　　罗宾不动声色，对她的话只信了不到三成。
　　这个格林或许真的是个混蛋，但罗宾却在他尸体身上的纹身看到了两个孩子的头像，说明这家伙应该听喜欢他两个孩子的。
　　不可能是那种完全不负责的父亲。
　　虽然大部分哈基黑都不爱孩子，但也许格林是个异类呢？
　　他表面上，顺着刘丹妮的话点了点头，附和道：“我理解，按照你的说法，格林确实劣迹斑斑，他不配当一个好丈夫和父亲的角色。”
　　话音落下，他不动声色地朝娜塔莉递去一个眼神。
　　娜塔莉立刻心领神会，把两人在来的路上准备好的说辞对刘丹妮提出：“刘丹妮女士，我们调取了公共监控，确认格林失踪前，曾与你在一家餐厅见面，随后坐上你的白色保时捷一同离开。”
　　“请你如实告诉我们，当天你们最后去了哪里？他又是在什么时间、什么地点离开的？”
　　这句话如同一块石头砸进平静的湖面。
　　刘丹妮的脸色肉眼可见地僵了一下，眼神瞬间变得闪烁，呼吸也轻微乱了节拍。
　　她下意识侧过头，看向身旁的巴亚特。
　　巴亚特眼神对她示意镇定，轻轻摇了摇头。
　　刘丹妮深吸一口气，强行稳住情绪，故作镇定地开口：“那天我们在餐厅吵得非常凶，他逼我交出孩子的抚养权，被我严词拒绝后恼羞成怒，当场就要对我动手，幸好被旁边的客人拦住。”
　　“后来他又像疯子一样突然跪下求我，说只想看看孩子。我一时心软，才载他回到这里，让他见了孩子一面，之后他就独自离开了。”
　　“从那之后，我们再也没有联系过，我根本不知道他去了哪里，更不知道他会被人杀害。”
　　她的语速平稳，说辞看似滴水不漏，可眼神飘忽，肢体紧绷，显然还是有些紧张。
　　这是大部分普通人的真实写照，毕竟杀人可不是小事。
　　只有少数变态杀人魔可以做到杀完人后面对警方的审讯和质询时可以做到面不改色。
　　罗宾与娜塔莉对视一眼，没有说话，却在同一秒从彼此眼中读出了彼此的一致判断——
　　她在撒谎！
第89章 半兽人混血种，窝藏毒犯的巴亚特！
　　“刘女士，根据我们掌握的情况，格林失踪前最后乘坐的是你那辆白色保时捷。”
　　娜塔莉往前站了一步，语气比刚才强硬了几分，“而且你没有不在场证明，那辆车现在在哪？我们需要检查一下。”
　　刘丹妮的脸色微微变了，然后下意识看向巴亚特。
　　巴亚特立刻接上话：“你们想问的丹妮已经都告诉你们了，现在请离开。”
　　“格林失踪前上了她的车，这是我们目前掌握的唯一线索。”娜塔莉不为所动，“我们需要排除那辆车上可能存在的证据。”
　　“排除证据？”巴亚特冷笑，“你是说丹妮杀了他？”
　　他看着罗宾和娜塔莉，语气充满了不屑：“你们有证据吗？有逮捕令吗？什么都没有，凭什么在这里逼问她？”
　　刘丹妮也从沙发上站起来，语气冷淡：“卡特警长，如果你怀疑格林的死跟我有关，请拿出证据来，如果没有的话，请离开，我不想再回忆那个混蛋做的那些破事了，以后有什么事，我的律师会全权处理。两位请回吧。”
　　说完，她转身朝楼梯走去，头也不回。
　　巴亚特目送刘丹妮离去，转身看向了罗宾和娜塔莉，带着张狂和不屑道：
　　“两位警官，刘家在德州华人圈里什么地位，你们知道吗？”
　　“丹妮的叔叔是达拉斯华人商会的副会长，跟州议员吃饭都是坐一桌的。她母亲更是在整个达拉斯·沃斯堡庄园，拥有超过100栋房产！每年给共和党的议员和高层们捐款数百万美元。”
　　“你们为了一个吸毒的废物前夫得罪她？到时候别说查案，这身警服能不能保住都两说！”
　　见这小子这么嚣张。
　　罗宾没忍住对他丢了个【真理之眼】。
　　【鉴定目标：巴亚特·桑切斯】
　　【鉴定结果：半兽人混血种/邪神巫毒之主爪牙，隶属“巫毒之主”麾下低阶使徒】
　　【人生经历：十三岁偷渡入境，后加入锡那罗亚贩毒集团外围成员，负责圣安东尼奥东区毒品一条分销网络。】
　　【关联事件：一周前，其窝点收留了四名锡那罗亚集团武装毒贩，正是此前策划炸毁圣安东尼奥南区警局的那批人，目前该五人藏匿于巴亚特家中。】
　　【邪恶本质：通过毒品控制基斯·格林，利用他接近刘丹妮，挑拨夫妻关系，最终和刘丹妮偷奸，并取代格林，成为了刘丹妮的新姘头，之后将刘丹妮名下的一家物流公司作为贩毒集团的洗钱通道和运输掩护，在基斯·格林撞破两人奸情后，巴亚特说动刘丹妮将其灭口，并安排保镖抛尸。】
　　【总结：这是一个邪恶无比的半兽人，他手上沾满了人类的鲜血，并使用巫毒毒害了无数帝国青少年，间接导致无数人中毒身亡，流落街头，妻离子散……建议骑士立即将起净化清除！】
　　看完系统对巴亚特的鉴定结果后，罗宾的瞳孔微微收缩。
　　原来这家伙还是个毒犯！
　　并且之前炸警局那伙人就藏在他窝点里！
　　难怪他事后和娜塔莉，还有杰克森他们仔细搜寻过警局周边，都没能找到那伙接应者的踪迹，原来他们早跑了，跑到了一百多公里外的自己人巴亚特家中躲藏了起来。
　　真是得来全不费工夫！
　　于是，他当即心生一计。
　　在娜塔莉刚要开口训斥巴亚特的时候，罗宾抬手按住了她的胳膊。
　　“卡特警长，我们先走吧。”他说。
　　娜塔莉不明白罗宾为什么突然放弃继续搜查，但她知道罗宾这么做一定有他的理由，她没有作声，而是跟着罗宾离开刘丹妮的家。。
　　…………
　　庄园门口。
　　豪华的大门缓缓打开，罗宾和娜塔莉一前一后走出来。
　　巴亚特跟到门口，倚在门柱上，双手抱胸，一副胜利者的姿态。
　　“慢走啊，两位警官。”他故意拖长音调，“回去好好查，查到证据再来，查不到的话……”
　　他没说完，但意思很清楚，那就是就凭你们区区两个小警察，还没有资格对刘丹妮这种女富豪造成什么威胁。
　　然而，下一秒。
　　罗宾突然一反常态。
　　巴亚特只感觉眼前一花，领口就被一只手攥住，整个人被一股巨力扯向门柱旁边，后背重重撞在墙上，痛得他闷哼一声。
　　“法克……你……”
　　他本想骂罗宾，但却戛然而止。
　　因为罗宾的手拽紧了他的领口，勒得他几乎喘不过气。
　　他低头看，那只手就在他喉咙前面，指节分明，青筋微凸，硬生生将他一个超过180斤的壮汉提了起来。
　　巴亚特抬起眼，对上罗宾的眼睛。
　　那一刻，他浑身的汗毛都竖了起来。
　　那是什么眼神？
　　冷漠，残忍，像在看垃圾和死人一样，和刚才那个平和、客气的警察，完全不是同一个人。
　　该死！
　　这是什么怪物？！
　　他单手就把巴亚特给举了起来！
　　“放……放开我……”巴亚特艰难地挤出几个字，他想挣扎，却发现没用，他那点力量在罗宾面前跟小孩子差不多。
　　而罗宾此时，就像变了个人似的，看向他的目光充满了暴戾和杀意。
　　“你算个什么东西？”罗宾开口，语气里杀意沸腾：“一条街头的流浪狗，以为爬进有钱女主人的门，就有资格在我面前叫嚣？”
　　巴亚特张了张嘴，说不出话。
　　因为他被掐的快喘不过气来了。
　　“你嘲讽格林是个靠女人的废物，你又比他强多少？”罗宾看着他，眼眸里满是寒意：“你浑身都是毒品的臭味，我隔着三米都能闻出来，你这个该死的毒虫！”
　　“我现在很想在你脑袋上开一个洞，再把你丢到路边喂野狗，明白么？你这只该死的臭虫！”
　　罗宾说这话时，语气平静，但那双眼睛里表露出来的，是真的会动手的意思。
　　巴亚特吓到了。
　　他感受到了死亡的威胁。
　　他搞不明白，刚才这个罗宾还好好的，怎么转眼就跟换了个人似的，前后判若两人。
　　但他几乎说不出话来，只能拼命挣扎：“警……警官……我……我快不能……呼吸了……”
　　就在这时，娜塔莉的声音从旁边传来：“罗宾！罗宾！冷静点！”
　　娜塔莉一边用力拉他，一边对巴亚特说：“抱歉，他……他有精神分裂，有时候控制不住自己。”
　　罗宾在娜塔莉的阻拦下松开了巴亚特的脖子，巴亚特立刻跪在地上剧烈喘气，大口呼吸。
　　刚想松口气，听到娜塔莉的话后，下一秒就瞪大眼睛。
　　“什么？”
　　“他有精神分裂？”
　　“是的，他体内有个人格，是个八岁的小男孩。”娜塔莉一脸歉意解释：“那个小男孩童年受过创伤，因此将当年欺负他的坏人形象拓印到了自己身上，于是他变的非常狂躁，有严重的有暴力倾向，一旦遇到他觉得危险或者罪犯，就会出来，我大多数时候都控制不了他。”
　　巴亚特：“……”
　　他妈你有精神分裂，你还能当警察？
　　他很想骂罗宾一顿，让这个疯子离他远一点，但他又怕刺激到罗宾。
　　没想到。
　　罗宾却不依不饶，不顾娜塔莉的“阻拦”，作势要冲上前继续教育巴亚特，他发出不满的怒吼：“娜塔莉，你让开，他是个坏人，我从他身上闻到了死人的味道！”
　　巴亚特闻言，顿时头皮发麻。
　　死人的味道？
　　特么这也能闻得出？
　　巴亚特内心升起一阵恐惧。
　　除了华夏人，其他国家，大部分人都迷信鬼神，敬畏鬼神，他们相信有一些巫师可以通灵，可以沟通死灵或者恶魔。
　　而罗宾在他眼中，无疑成了这种人，他感觉自己像被一只野兽盯着，随时可能被撕碎。
　　就在他慌乱之际。
　　罗宾突然后退一步，表情变得茫然，像刚从梦里醒过来。他看了看自己的手，又看了看巴亚特，皱起眉头。
　　“我刚才怎么了？”他问。
　　娜塔莉配合默契，告诉他：“你刚才又犯病了，那个小男孩人格占据了你的身体，想要杀掉这位巴亚特·桑切斯先生。”
　　罗宾闻言，脸色有些难看，“他怎么又出来了？通常他只有在遇到犯罪分子或者是杀人犯的时候，才会控制不住杀戮的欲望，难道说……”
　　他看向了巴亚特·桑切斯，眼中又浮现了一丝杀意：“你就是杀人犯？格林是你杀的？”
　　眼看罗宾的“暴力小男孩”人格好像又要跑出来，巴亚特捂着脖子，脸色铁青，想骂两句，但话到嘴边又咽了回去。
　　“我不是，我没有……你别瞎说，见鬼，这个家伙就是个疯子，赶紧带他离开！”
　　说完，巴亚特·桑切斯就赶紧跑进了庄园内，生怕罗宾又对他下手。
　　罗宾站在原地，看着他落荒而逃的背影，嘴角微微勾勒出一抹讥讽。
　　————
　　福特警用拦截者驶离富人区林荫道，柏油路面在德州夕阳下泛着暖金色的光。
　　娜塔莉单手搭着方向盘，侧头瞥了眼副驾上闭目养神的罗宾，嘴角忍不住勾起一抹戏谑。
　　“嘿，你刚才那出精神分裂的戏，都快可以入选好莱坞最佳镜头了。”
　　她轻踩油门，警车平稳汇入主干道，“暴力小男孩人格，亏你想得出来，那家伙现在估计躲在庄园里吓得连门都不敢出。”
　　罗宾似笑非笑地看着她，带着几分意味深长道：“说不定我不是演的呢。”
　　娜塔莉闻言，撇了撇嘴：“上次你也用这个小男孩人格镇住了那群少数性别群体，说认真的，我觉得刘丹妮和那个巴亚特，跟格林的死绝对脱不了干系，他们俩都有问题！”
　　不得不说，娜塔莉身为女人的直觉挺准的。
　　“你推测的没错。”罗宾指尖轻敲膝盖，目光落在窗外飞速倒退的街景，点头道：“刘丹妮凶手之一，但她不是主谋。”
　　“你的意思是，主谋是巴亚特？”娜塔莉挑眉。
　　罗宾点头：“你别忘了她是华裔，虽然十岁就移民到了美利坚，但她骨子里多少还是会受华夏儒家文化影响，不像欧美、拉美、非裔这些人种一样，满脑子都是弱肉强食，对杀人犯罪的后果无所畏惧。”
　　“华夏人对杀人偿命的认知刻在骨子里，她身家数亿，有豪宅有孩子，她过着优渥体面的富人生活，但凡有点脑子，都不会轻易沾上人命。”
　　“所以一定是有人在旁边撺掇，给她壮胆，蛊惑她，甚至是主动帮她动手干掉了格林。”
　　“而这个人，大概率就是巴亚特！”
　　“巴亚特是拉美裔，老家那边毒品泛滥，治安混乱，充满了黑帮，暴力和野蛮的混乱国度，在那种鬼地方，人命比草贱，杀人抛尸对一些黑帮分子来说是家常便饭。”
　　“而且我刚才故意点破他身上有毒品的味道，以及暗示他就是杀人凶手，他眼神里闪过了一瞬间的惊慌，被我察觉到了。”
　　娜塔莉恍然大悟，连连点头：“你这么一说，确实合情合理，刘丹妮应该就是被他蛊惑，产生了除掉前夫格林的念头，但具体实施的人应该不是她。”
　　“那我们现在怎么办？”娜塔莉看向他，“按流程走的话，我得回局里申请搜查令，查刘丹妮的保时捷，还要传唤她和巴亚特做笔录，但以他们的人脉，搜查令估计要拖好几天，等批下来，证据早就被销毁了。”
　　罗宾笑了笑，轻轻握住她一只手摩挲：“你就按正常流程走，回警局提交报告，申请搜查令，该传唤传唤，该施压施压。我要单独行动。”
　　“单独行动？”娜塔莉没有抗拒他的亲密举动，只是微微皱眉，“你想干嘛？那个巴亚特身边肯定有保镖，而且他是毒贩，手里说不定有枪。”
　　“放心，我有分寸。”罗宾眼底闪过一丝精光，“我有我的办法，分头行动效率更高。你在明面上给他们压力，我在暗处找证据。”
　　娜塔莉看着他自信的模样，想起他之前一次次化险为夷，甚至单枪匹马端掉黑人兄弟会据点，终究还是点了头：“行，我回警局。你万事小心，有事立刻给我打电话。”
　　“知道。”
　　警车在前方路口停下，罗宾在车上换了身衣服，推门下了车。
　　“路上小心。”他冲娜塔莉挥了挥手。
　　“你也是。”娜塔莉点头。
　　透过车窗看着他挺拔的背影消失在街角，她才踩下油门驶回圣安东尼奥南区警局。
　　罗宾拐进一条僻静的小巷，确认四周无人后，掏出手机点开一个定位APP。
　　屏幕上，一个红色的光点正静静停留在达拉斯沃斯堡富人区的庄园坐标上，那是他刚才掐着巴亚特领口时，不动声色贴在他身上的一个纽扣定位器，小巧隐蔽。
　　他靠在斑驳的砖墙上，点燃一支烟，静静等待。有句话他没跟娜塔莉说。
　　他要的不是立刻拆穿巴亚特和刘丹妮的罪行，而是要从这个他们俩身上攫取更大的利益！
　　扩充警队、招募辅警、更新装备、发放抚恤金，哪一样不需要钱？
　　罗宾早就把南区警局视为自己的“领地”，他处心积虑想要搞钱的根本原因，就是想收服和培养一批完全忠于他的“骑士侍从。”
　　到时候，他们将会是自己最大的倚仗和底气！
　　而在得知刘丹妮这个女人，坐拥数亿身家，先是喜欢上了个啥也不会，好吃懒做，吃喝嫖赌毒样样精通的废物哈基黑，又跟一个毒犯搅和在一起，还受到他的蛊惑杀前夫后。
　　罗宾马上就有了一个全新的计划。
　　他要对这个女人下手！
　　这女人说她是蠢猪都高看了她。
　　毕竟从小是在美利坚上的学校，快乐教育出来的产物，有大把优秀的男人她不要，却非要去找一些渣滓，只能说骨子里就是个慕洋犬。
　　这种单身女富豪，尤其还是华裔，更是无数人眼中的大肥羊，欧美有很多黑灰产业势力，都对这些华裔富豪手里掌握的财富垂涎欲滴。
　　海外黑产、律师、骗子、黑帮对华裔都有几个固定印象：
　　1.爱现金、爱房产、不爱报税，资产好查、好抢、好吞，还不容易报警。
　　2.重面子、怕麻烦、不相信本地司法，被坑了大多忍气吞声，不敢闹大。
　　3.家族观念强，容易被「感情、婚姻、子女」拿捏，这就是杀猪盘、美人计、婚骗、假恋爱最容易得手的群体。
　　他们很多会专门找那种刚刚举家移民出来的华裔富二代、富婆，用恋爱、结婚绑定后，再蛊惑他们吸毒，染上不良嗜好，让他们迅速堕落，再用某种控制手段洗脑，诱导他们签财产协议、共同买房、担保贷款……
　　然后制造意外、离婚、债务、甚至直接灭口
　　目的就是为了合法抢走一半他们甚至全部家产！
　　这类不是个案，是有专业团伙的，有骗子、有律师、有打手，一条龙服务！
　　这是专门针对华裔富豪的“杀猪盘”，有一条完整的产业链。
　　在罗宾看来，这个刘丹妮已经半只脚踩进了杀猪盘，这个巴亚特绝对是想图谋她的家产。
　　他肯定不会坐视不管。
　　毕竟这钱早就已经被他视为囊中之物！
　　刘丹妮家那些钱，八成都是她父母和家族从华夏利用各种见不得光的手段，要么贪污，要么压榨底层民众，要么用各种各样的卑鄙龌龊手段攫取，转移到了国外。
　　那可是底层人民的血汗钱！
　　作为底层人民的后代，这笔钱合该让罗宾继承才对！
　　…………
　　夕阳沉入地平线，夜色逐渐笼罩德州大地。
　　整整六个小时后，手机屏幕上的红点终于动了。
　　罗宾瞬间直起身，掐灭烟头，眼神锐利如鹰。
　　红点从庄园驶出，沿着富人区主干道一路向东，行驶了约莫二十公里，最终停在了一个偏僻的平民窟棚户区外。
　　平民窟最深处一栋两层铁皮房亮着昏黄的灯光，窗户被黑色窗帘遮得严严实实，连一丝光线都透不出来。
　　定位器的红点，就在那栋铁皮房里。
　　罗宾压低身形，借着集装箱和废墟的掩护，如同暗夜中的猎豹，悄无声息地靠近。
　　他的体质经过系统强化，脚步声轻得如同落叶，即便铁皮房外有个放哨的毒贩，也丝毫没有察觉。
　　他来到铁皮房隔壁，贴在冰冷的铁皮墙壁上，耳朵紧贴墙面，屋内的对话声清晰地传入耳中。
　　屋内，巴亚特的声音带着难以掩饰的慌张：“各位老大，有个糟糕的消息，格林的尸体被人发现了！”
　　一个粗哑的墨西哥口音骂了一句：“慌什么？你的保镖不是把尸体扔到一百公里外的荒地了吗？怎么会这么快被找到？”
　　“我也不知道！”巴亚特有点气急败坏，“那个蠢货保镖怕被监控拍到，随便找了个地方就抛尸，结果今天圣安东尼奥的警察直接找上门了，查到格林最后上了刘丹妮的保时捷！”
　　“他们有证据？”另一个毒贩沉声问。
　　“暂时没有，但那个叫罗宾的警察太邪门了！”巴亚特的声音里透着恐惧，“他竟然说闻到我身上有毒品的味道，还说我是杀人犯！我怀疑他已经盯上我了！”
　　“那就杀了他。”最先说话的墨西哥毒贩语气平淡，仿佛在说一件微不足道的小事，“上次就是这个家伙坏了我们的好事，害我们被老大责骂，没想到他这次不知死活跑到达拉斯来查案，正好在解决掉他！”
　　“不行！绝对不行！”巴亚特立刻阻止，一脸严肃道：“他要是死了，警方肯定会把所有疑点都指向我和刘丹妮，到时候我们俩谁都跑不掉！”
　　屋内沉默了片刻，随即传来毒贩阴冷的笑声：“算你还有点脑子。那你打算怎么办？”
　　“我已经和刘丹妮商量好了。”巴亚特深吸一口气，“第一，她会花重金雇佣一批顶级大律师来为她做无罪辩护。”
　　“第二，那辆保时捷立刻送到报废厂拆解，熔掉车架，销毁所有证据，让警察死无对证！”
　　“这两个计划不错。”毒贩夸赞道，“本来以为你只是个混不下去的分销小头目，派你来德州只是凑数，没想到你还能勾上这么一个富婆。”
　　巴亚特嘿嘿一笑，语气变得谄媚：“都是老大教得好。”
　　“那个华裔女人的身家，比我们锡那罗亚德州分公司所有资产加起来都多。”
　　“这些该死的亚裔，凭什么他们能赚这么多钱？那些钱就应该是我们的！”
　　毒贩头目眼中满是贪婪和觊觎之色，“等这件事风头过了，我们就慢慢吞了她的财产。她的物流公司、房产、股票！到时候，我们还用冒着枪林弹雨去贩毒？洗白上岸躺着收钱就行了！”
第90章 很遗憾，她的钱我看上了！
　　屋内传来毒贩们肆无忌惮的笑声。
　　“那个华裔女人，听说身家至少五亿？”一个毒犯用贪婪的语气说，“妈的，老子卖一辈子毒品也赚不到这个数。”
　　“所以我才盯上她。”巴亚特的话里带着得意，“等把她的财产弄到手，我们就可以舒舒服服过上体面的富人生活，不用再冒着被警察们击毙的风险卖那些该死的毒品了，她名下起码有一百栋别墅，到时候我们一人分一套，剩下的上交给老大。”
　　“你确定能拿下她？”
　　“当然。”巴亚特语气笃定，“那女人蠢得很。从小被家里保护得太好，根本不知道人心险恶。我说什么她都信。她那个前夫，我几句话就让她恨之入骨。现在她只有我了，根本离不开我。”
　　毒贩们又是一阵笑。
　　“行啊巴亚特，没看出来你还有这本事。”
　　“等这件事过去，我们慢慢吞了她的财产。物流公司、房产、股票——全是我们的！”
　　“到时候……”
　　话音未落。
　　咚咚咚。
　　门外突然传来敲门声。
　　随后便是一个男人的说话声响起。
　　“你们的计划很不错，但很遗憾，她的那些钱我看上了。”
　　房间里的笑声戛然而止。
　　巴亚特脸上的笑容凝固了。
　　那个声音——他太熟悉了。
　　因为在不久前，他还听过。
　　“是警察！是那个叫罗宾的警察！”
　　四个墨西哥毒贩闻言，瞬间拔枪，齐刷刷指向门口。
　　“什么？外面的人是那个警察罗宾？！”
　　“法克，巴亚特，是你他妈把人来了？”
　　“你敢出卖我们？！”
　　“该死，老子现在就杀了你！”
　　面对四个暴怒的毒犯，巴亚特脸色煞白，疯狂摆手：“不是我！我没有！我真的没有，我怎么会把他带来呢！”
　　然而下一秒。
　　“砰！”
　　铁皮门被一脚踹开，门板撞在墙上发出巨响。
　　罗宾站在门口。
　　他穿着一身黑色外套，逆着走廊的昏暗灯光，看不清表情，只有那双眼睛在黑暗中闪着冷光。
　　狭小的房间里，四把手枪对准他，距离最远的不到三米，最近的只有两米。
　　任何一个毒贩扣动扳机，都能把他打成筛子。
　　但罗宾没有动。
　　他甚至还对他们友好地笑了一下。
　　“你们有四把枪，还挺吓人的。”
　　毒贩小头目眯起眼睛，枪口稳稳指着罗宾的眉心：“你就是那个警察罗宾？”
　　“是我。”
　　“就你一个人？”
　　“就我一个。”
　　毒贩头目愣了一下，随即冷笑：“一个人？你他妈是来送死的？”
　　“我们四个人四把抢，你只有一把，我们最多死一个人，而你会被我们打成筛子。”
　　“现在的这些警察都这么愚蠢么？”
　　“孤身一人就敢来送死！”
　　“也许他是活腻了也不一定。”
　　“哈哈哈……”
　　房间里的毒犯们发现原来只有罗宾只身一人闯进他们的老巢后，原本紧张的心也顿时放松下来，甚至还开起了玩笑。
　　“送死？”罗宾歪了歪头，“那不一定。”
　　说着，他从口袋里掏出一枚硬币。
　　那是一枚25美分，华盛顿的头像在手电光下泛着银光。
　　“我们玩个硬币游戏怎么样？”他把硬币夹在指间，“我拿这枚硬币跟你们赌，你们枪里没有子弹，所以打不死我。”
　　四个毒贩顿时面面相觑。
　　“他疯了？”
　　“绝对是疯了，不然怎么会说这种胡话。”
　　“我还以为这小子有多厉害，原来新闻上都是吹嘘的，他以为自己是超级英雄，一个人就可以干掉我们？”
　　“跟他废什么话，直接干掉！”
　　毒贩头目眼神一冷。
　　随着他话音落下。
　　四个毒犯纷纷开枪。
　　“砰！”
　　第一个毒犯率先扣动了扳机。
　　然后，什么都没有发生。
　　枪没响。
　　他低头看枪，又扣了一下。还是没响。
　　“咔哒”、“咔哒”、“咔哒”。
　　只有撞针空击的声音。
　　旁边的一个毒犯也开枪了，同样没响。他使劲甩了甩枪，又扣扳机，枪管里冒出一点青烟，然后彻底哑火。
　　“怎么回事？！”
　　“我枪卡壳了！”
　　“我也是！”
　　第三个毒贩不信邪，对准罗宾的脑袋狠狠扣下扳机。
　　“轰！”
　　枪管炸了。
　　钢制枪管从中间裂开，碎片崩进他脸上，他惨叫一声，捂着脸倒地，鲜血从指缝里涌出来。
　　最后一个毒贩吓得手都在抖，他连开三枪，咔哒、咔哒、咔哒。
　　全是哑弹。
　　罗宾站在原地，一动没动。
　　他看着那几个惊恐的毒贩，嘴角慢慢勾起。
　　“我都跟你们说了。”他举起那枚硬币，对着灯光看了看，“我赌你们枪里没有子弹。”
　　毒贩头目脸色惨白，他扔掉手里的枪，从腰间拔出匕首，嘶吼着扑向罗宾。
　　罗宾不躲不闪，抬手就是一枪。
　　“砰。”
　　枪响了。
　　毒贩头目的眉心出现一个血洞，他瞪大眼睛，身体直挺挺向后倒去，砸在地上，抽搐了两下就不动了。
　　“砰。砰。砰。”
　　又是三声。
　　第二个毒犯、第三个毒贩、第四个毒贩，每人眉心一颗子弹，全部爆头。
　　尸体倒了一地，鲜血从弹孔里涌出来，在水泥地上汇成暗红色的溪流。
　　房间里陷入死一般的寂静。
　　巴亚特跪在地上，浑身颤抖。
　　他亲眼看着四个持枪的毒贩，对着罗宾开枪，然后枪集体失效。
　　一个炸膛，三个哑火，然后那个魔鬼抬手四枪，将他们全部杀死。
　　这是什么？巫术？魔法？还是他根本不是人？
　　他抬起头，看向罗宾。
　　那个男人正蹲在一个毒贩尸体旁边，从他手里把那把炸膛的枪拿出来看了看，然后随手扔到一边。
　　“质量太差了。”他说，“下次让他们买格洛克吧。”
　　然后他站起来，走到房间中央，在四个尸体中间找了把还算干净的折叠椅，坐下。
　　他掏出手机，打开录像功能，镜头对准巴亚特。
　　“格林是谁杀的？”
　　巴亚特张了张嘴。
　　他脑子飞速转动，不能说，说了就完了。
　　咬死不知道，咬死是意外，咬死是那个保镖干的……
　　“我不知道……”他挤出几个字，“我真的不知道……”
　　“砰。”
　　枪声再度响起。
　　巴亚特惨叫一声，整个人瞬间歪倒在地。
　　他的右大腿上多了一个血洞，鲜血喷涌而出，染红了整条裤子。
　　“啊啊啊——！！！”
　　他抱着腿在地上打滚，疼得眼泪鼻涕糊了一脸，子弹打穿了大腿肌肉，没有伤到动脉，但那种剧痛足以让任何人崩溃。
　　罗宾面无表情冷冷看着他滚了十几秒，等他惨叫的力气小了一点，才再次开口：
　　“格林是谁杀的？”
　　巴亚特喘着粗气，汗如雨下：“是……是刘丹妮！是她！她杀的！是她亲自动的手！她恨格林，她想抢孩子，所以她……”
　　罗宾从腰间抽出战术匕首。
　　刀身黑色，刃口在昏暗灯光下闪着寒光。
　　他走到巴亚特面前，蹲下，抓住他的左手。
　　“刚才没听清，再说一遍？”
　　巴亚特瞪大眼睛，看着那把匕首靠近自己的手。
　　“不……不要……”
　　刀光一闪。
　　“啊——！！！”
　　又是一声撕心裂肺的惨叫。
　　巴亚特的左手大拇指齐根断掉，落在地上，还在微微抽搐。鲜血从断口喷涌而出，溅在罗宾的鞋面上。
　　罗宾把断指踢到一边，用巴亚特的衣服擦了擦刀刃。
　　“格林到底是谁杀的？”
　　巴亚特彻底崩溃了。
　　他趴在血泊里，浑身抽搐，用最后一点力气嘶喊：
　　“是我……是我杀的……是我开枪打死的……求求你……别杀我……我什么都招……”
　　罗宾站起来，回到折叠椅上坐下，手机镜头依然稳稳对着巴亚特。
　　“说。”
　　巴亚特趴在血泊里，断指处和腿上的伤口都在流血，他的脸色惨白得像纸，嘴唇发抖，但再也不敢犹豫。
　　“格林……是我杀的。”
　　“从头说。”罗宾把手机镜头拉近了一点。
　　巴亚特咽了口唾沫，断断续续地开口：
　　“我……我本来就是个分销毒品的小头目。锡那罗亚集团的，负责圣安东尼奥东区那一片，格林……格林以前是我的客户，他吸毒，经常找我拿货。”
　　“他跟我吹嘘，说他女朋友是华人女富豪，特别有钱。有次他带我去刘丹妮家，让我看到那些豪车、豪宅……我当时就想，凭什么这个废物能住这种地方？”
　　罗宾没说话，只是看着他。
　　“后来……后来我就想办法接近刘丹妮。我让格林带我去她家，在她面前装好人，说格林吸毒的事，说格林背着她乱搞，她本来就对格林不满，我就……”
　　“你就勾引她？”
　　巴亚特点头：“她……她很容易上手。只要顺着她，捧着她，说她漂亮，有魅力，她就什么都信。我跟她背着格林搞在一起，格林一直不知道。”
　　“后来呢？”
　　“后来有一次……格林提前回家，撞见了。”巴亚特疼的时不时倒吸冷气，他满头是汗，脸色惨白：“他疯了，要报警，还说要告诉刘丹妮的爸妈，还要抢孩子的抚养权。刘丹妮怕了，问我怎么办。”
　　“你怎么说的？”
　　“我……我……”巴亚特咽了口唾沫，“我说，只有死人才不会抢孩子。”
　　罗宾挑眉：“刘丹妮同意了？”
　　“她……她一开始犹豫，但我说，格林活着，两个孩子迟早被他带坏，他会把儿子和女儿变成毒虫，并且他们会向那些贫民窟的黑人小孩一样，从小就混迹街头，加入黑帮，无恶不作，最后被人一枪打死在街头……她就同意了。”
　　“谁动的手？”
　　“我。”巴亚特说，“那天我让刘丹妮把格林骗到地下车库，说要跟他谈抚养费的事，他刚进车库，我就从背后用枪顶住他的嘴……”
　　他做了个扣扳机的手势。
　　“砰的一枪，他后脑勺开花，当场死了，鲜血溅了一地，刘丹妮当场发出尖叫，非常害怕，她还有点后悔，说我们不应该这么做，我给了她一巴掌骂她愚蠢，告诉她只是杀了个渣滓而已，在我老家的拉美贫民窟，每天都在死人，警察们根本不管，而美利坚也一样，死的只是个黑人，而且还有帮派背景，他们只会把案子定性为黑帮火拼，而且人又不是你杀的，你怕什么？”
　　“之后，我叫来她的保镖奥利维尔把尸体运走，扔的越远越好，结果这个蠢货，抛尸的位置太明显，被别人发现了，这才把你们警察引来……”
　　罗宾听完后，面无表情，继续道：“你对刘丹妮这个女人有什么看法？”
　　“她很蠢。”巴亚特思索片刻后，接着说，“她是那种被惯坏的富家女，大小姐脾气，非常天真，我用花言巧语轻易就拿下了她，她特别开放，也特别爱玩，我已经利用毒品控制了她，她自从染上了这玩意儿之后，就什么都听我的了。”
　　他顿了顿，语气带着些嘲讽：“你知道吗，她嫁给格林之前，在外面跟很多男人都搞过。她就喜欢非裔和拉美裔，说我们……粗鲁，有男人味，在床上对她越粗鲁，她越喜欢。”
　　罗宾面无表情：“接着说。”
　　“她跟格林结婚的时候，以为自己和他是真爱。”巴亚特冷笑，“后来才知道，她就是图新鲜，图他有格调，那个废物除了吃喝玩乐赌博吸毒什么都不会，她忍了他五年，早就烦透了。”
　　“我的出现，让她又有了新鲜感，因为我会在她面前伪装成一个好男人，对她事无巨细的关心，并表面出很爱她和孩子们，并且让她觉得我并不是为了她的钱才跟她走到一起的。”
　　“她果然信了，对我开始慢慢的毫无保留，甚至开始把一些家族生意交给我保管，我开始慢慢获得了原本属于格林的一切……”
　　“这个蠢女人，她根本把握不住那笔财富，要是在我老家，她早就被黑帮持枪上门掠夺所有的财产，并且把她当成星怒或者是货物一样卖掉了。”
　　“但谁让她投了个该死的好胎呢？听她说她家族在华夏可是有名的贵族，钱多到拿一百栋别墅也装不完，可恶，我差一点就能够将她的那些财产据为己有了！”
　　巴亚特的话音里满是遗憾。
　　罗宾闻言，却面露嘲讽道：“你也配？”
　　盯上她们家资产的，绝对不止巴亚特一个，那些真正幕后黑手还没出现呢，一旦刘丹妮遭遇不测，首先闻到血腥味的一定是那些贪婪的律师们，还有国税局。
　　光是天价律师费还有高达40%的遗产税，就能分走她绝大部分家产。
　　“我……我把所有知道……的都告诉你了，能……不能饶我一命……请，请帮我叫个救护车，我失血过多……感觉，自己快要死了……”巴亚特此时已经是虚弱至极，趴在地上艰难地对着罗宾伸手求救。
　　而回应他的，却只有一声枪响。
　　砰！
第91章 7000万美元的天价保释金！
　　铁皮屋内血腥味弥漫，四具毒贩尸体横倒在地，巴亚特的身躯也在血泊中彻底失去生机。
　　罗宾缓缓收枪，指尖还残留着硝烟的温度。
　　下一秒，熟悉的机械音在脑海响起。
　　【叮！检测到宿主完成净化行动！】
　　【你击杀了半兽人混血·巫毒邪教使徒巴亚特和他的四位同伴，阻止了它们为邪神巫毒之主继续散播堕落和巫毒，避免了它们荼毒更多的帝国子民，成功净化了这些异端！】
　　【你获得了经验值x500，金币x5，属性点x0.2】
　　【系统评价：曜日雄鹰帝国蛮荒边境秩序崩坏，异族横行、邪神低语和蛊惑不断蔓延，你以凡人之躯，行圣骑士之权柄，孤身屠灭斩杀半兽人邪教使徒，守住了人类城邦的尊严与安宁，继续努力吧，骑士。这片被罪恶浸泡的土地，终将因你而重归光明！】
　　听着系统提示音，罗宾嘴角浮现出一丝笑容，这次收获不错，系统给了他足足0.2个属性点。
　　又能加点了。
　　之后。
　　他开始处理现场，将四具毒贩和巴亚特的尸体直接倒上汽油，一把火连带着他们藏身的铁皮棚一起烧了个干净。
　　巴亚特的认罪视频、录音、指纹、与锡那罗亚集团的往来记录，全都被他完整备份。
　　不过，他拿到这些证据之后，并没有第一时间去找刘丹妮，而是在附近开了间旅馆，并且给娜塔莉打了个电话，将部分事实和真相告诉了她。
　　比如他调查到巴亚特和刘丹妮谋划杀死格林的动机，证据，地点，以及当时具体的现场情况重现。
　　然后就是坐等娜塔莉回来。
　　————
　　第二天上午九点，达拉斯·沃斯堡富人区。
　　五辆警车闪烁着红蓝警灯，停在刘丹妮的庄园门前，后面还跟着一辆黑色的装甲车——这是SWAT的标配，破门用的。
　　娜塔莉从第一辆车上下来，走到大门前，按下对讲按钮。
　　“刘丹妮女士，我们是圣安东尼奥警局。这是由德州南区检察官签署的搜查令和逮捕令，请开门配合调查。”
　　对讲机里一片沉默。
　　娜塔莉等了三秒，再次按下按钮。
　　“刘丹妮女士，请你开门。否则我们将依法强制进入。”
　　还是沉默。
　　但透过锻铁大门的缝隙，能看到别墅二楼有人影晃动，刘丹妮站在落地窗前，正朝这边张望。
　　娜塔莉眯起眼睛，拿起对讲机：“SWAT，准备破门。”
　　话音刚落，大门上的扩音器突然响了。
　　刘丹妮的声音传来，带着压抑的愤怒：“你们这是非法闯入！我律师马上就到！没有我的允许，你们不能进来！”
　　“刘丹妮女士。”娜塔莉举起手里的文件，对准门口的摄像头，“这是联邦法官签发的搜查令。你拒不开门，我们有权强制进入。”
　　扩音器里沉默了几秒。
　　然后刘丹妮的声音再次响起，这次带着明显的慌张：“我……我没有杀人！你们不能诬陷我！我……我要等我的律师！”
　　娜塔莉没有再废话。
　　她朝身后的装甲车打了个手势。
　　黑色的装甲车缓缓驶上前，停在锻铁大门正前方，车头的破门槌在阳光下泛着冷光。
　　“最后一次警告。”娜塔莉对着扩音器说，“开门。”
　　没人回应。
　　“动手。”
　　轰——！！
　　破门槌重重撞在锻铁大门上，整扇门剧烈震颤，门锁处迸出火星。
　　轰！！第二下。
　　门框开始变形。
　　轰！！！第三下。
　　锻铁大门轰然倒下，砸在卵石路面上，扬起一片灰尘。
　　五辆警车鱼贯而入，SWAT队员端着步枪冲在最前面，迅速控制住别墅门口几个惊慌失措的保镖。
　　娜塔莉踩着倒塌的大门走进去，杰克森跟在她身后，其他警员散开搜索。
　　刘丹妮站在别墅门口，脸色惨白。
　　她穿着一身昂贵的家居服，头发披散着，脸上精致的妆容遮不住眼底的惊恐。
　　“刘丹妮女士。”娜塔莉走到她面前，出示逮捕令，“你因涉嫌谋杀前夫基斯·格林，被正式逮捕。你有权保持沉默，但你所说的一切将可能作为呈堂证供。”
　　刘丹妮的嘴唇颤抖着，六神无主，连连否认道：
　　“我没有杀人，格林的死跟我没关系，巴亚特呢？巴亚特在哪？你们把他抓走了吗？我要见巴亚特！”
　　看着刘丹妮歇斯底里，慌张失措的模样，娜塔莉皱着眉头，抓住了她的肩膀，语气冰冷严肃道：
　　“刘女士，请你配合。”
　　“不！我不走，我没有杀人，人不是我杀的！”刘丹妮歇斯底里地尖叫。
　　两个警察上前，一左一右架住她。
　　刘丹妮拼命挣扎，昂贵的家居服被扯得凌乱，脸上的妆花了，眼泪混着眼影流下来，狼狈得像一只被抓住的野猫。
　　“放开我！！我要见我的律师！”
　　娜塔莉没有理她，朝身后的警员挥手：“搜。”
　　警员们涌入别墅。
　　半小时后，消息传来。
　　地下车库找到了那辆白色保时捷卡宴。后备箱垫被换过，但技术人员用鲁米诺试剂检测，在后备箱边缘和后排座椅缝隙里，发现了大量血迹反应。
　　同时，在地下车库的地面上，技术人员通过鲁米诺试剂检测到了大量四溅的血迹，这里应该是格林中枪后倒地的第一现场。
　　只要提取了这些血迹和格林的DNA进行匹配，如此一来，几乎就可以确定格林就是在刘丹妮家中地下车库被杀害的。
　　而作为房子的主人，格林的前妻，以及把他带回家中的刘丹妮，立刻就成为了重大嫌疑人！
　　刘丹妮被押上警车时，整个人已经瘫软得像一滩烂泥。
　　她坐在后座，双手被铐住，头发散乱，脸上全是泪痕，嘴里还在喃喃自语：“巴亚特……巴亚特……你骗我……你说了不会有事的……”
　　---
　　下午两点，刘丹妮被押解回圣安东尼奥南区警局，期间娜塔莉通知了她的家人。
　　审讯进行了两个小时，她一句话都不肯说，她毕竟是女富豪，家里有私人律师，教她一些应付基本常识，那就是在律师来之前一句话都不要说。
　　因为在美利坚，警方是可以钓鱼执法的。
　　很多警察为了达到破案、让犯罪嫌疑人认罪自首的目的，通常都会进行钓鱼执法，诱骗他们承认罪行，更多分的甚至利用犯罪嫌疑人不懂法律，语言不通，让他们认一些没有犯过的罪也正常。
　　娜塔莉见问不出任何东西。
　　只能让手里的警员们去找更多的证据，人证物证，找到那把杀死格林的枪，以及提取枪上的指纹，还有当时那个餐厅的目击证人等等。
　　并且中途她也给尚一直没有露面的罗宾打了个电话，将现在的情况告诉了罗宾。
　　直到晚上十二点，一个电话打到警局。
　　一个警员跑来找娜塔莉：“卡特警长，刘丹妮的家属到了，带了律师团，还有……还有保释金。”
　　娜塔莉皱眉：“保释金？她才刚抓进来。”
　　“她母亲从纽约飞过来的。”接线员说，“她带着一整个律师团队，还有三千万美元现金的银行本票，外加十五栋达拉斯·沃斯堡的房产证明，总价值七千万。他们要求立刻办理保释。”
　　娜塔莉沉默了。
　　七千万。
　　在美利坚，只要钱够多，就算杀人嫌疑犯也能保释，这就是所谓民主自由的海洋系法律。
　　半小时后，刘丹妮被办理保释。
　　她走出警局大门时，一个五十多岁的华裔女人迎上来，紧紧抱住她。
　　那女人穿着一身黑色高定大牌服饰，戴着翡翠镯子，浑身上下都透露出一股高贵的气质，她就刘丹妮的母亲，王美玲。
　　看到母亲的一瞬间，刘丹妮再也绷不住，扑到了她怀里痛哭：“妈……呜呜呜……你终于来了，我，我好害怕……”
　　“妈来了别怕，有我在谁都别想动你。”王美玲一边安抚女儿，扶着女儿上车之前，回头看了一眼站在警局门口的娜塔莉和其他警员们。
　　那一眼里没有愤怒，没有悲伤，只有冰冷的审视，像在打量一群不值一提的蝼蚁。
　　这位女富豪底气十足。
　　---
　　晚上九点，达拉斯·沃斯堡庄园。
　　刘丹妮蜷缩在沙发上，裹着一条羊绒毯，浑身还在发抖。
　　茶几上放着一杯热牛奶，早就凉了。
　　王美玲坐在她对面，双手交叠放在膝上，怒其不争地看着她。
　　“所以，你找了个毒贩当男朋友，你让那个毒贩杀了你前夫，你还在那个毒贩的撺掇下，把他骗到了家中，眼睁睁看着他亲手把格林给杀了？”
　　刘丹妮缩了缩脖子：“妈……我……”
　　“闭嘴，你这个蠢货！”王美玲打断她，“我当初是怎么跟你说的？那个叫格林的非裔小子不靠谱，这群该死的哈基黑根本就没有丁点家庭观念，我当初给你安排的结婚对象都是国内的大家族继承人，再不济也是美利坚这边的华裔富豪，你偏偏要选他！”
　　“你选他就算了，他要是老老实实当个好丈夫，不再外面惹事，能为我们李家传宗接代多生几个孩子也行，结果呢？他跟你结了婚之后就开始原形毕露，你自食苦果，想跟他离婚，那就好聚好散。”
　　“为什么偏要背着他跟那个叫巴亚特的混蛋乱搞？还听他的话跟他合谋杀人？刘丹妮，你还有脑子吗？我真他妈后悔把你带到美利坚，让你学坏，变成了个蠢货！”
　　“我们家的脸都让你丢尽了！”
　　“你知道现在圈子里那些朋友们是怎么看我的么？说我把女儿养废了！说我一世英名全毁了！送你出国留学让你留在美利坚就是最大的错误！”
　　“现在事情闹的这么大，国内都开始有新闻报道了，你是想让所有人都笑话我们家，想让我气死吗？！”
　　刘丹妮不敢说话了。
　　王美玲盯着她看了很久，然后缓缓站起来，走到落地窗前。
　　窗外是漆黑的夜色，庄园的草坪在月光下泛着冷光。
　　“那个巴亚特呢？”她问。
　　“我……我不知道。”刘丹妮声音发抖，“他电话打不通，负责抛尸的保镖奥利维尔也失踪了……他可能……可能也跑了……”
　　“跑了。”王美玲重复这个词。
　　她转过身，看着自己的女儿。
　　“你知道你现在的处境吗？”
　　刘丹妮摇头。
　　“警方手里有监控，有血迹，有目击证人亲眼看到你格林上了你的车。”王美玲说，“证据链完整，就算那个巴亚特和保镖跑了，他们也能用这些证据起诉你。谋杀罪名成立的话，德克萨斯州有死刑。”
　　刘丹妮脸色煞白：“可是……可是人不是我杀的……是巴亚特……”
　　“谁杀的，重要吗？”王美玲冷冷看着她，“你是主谋，是你把格林骗回家的，是你让他进车库的，就算杀人的是巴亚特，动刀的也是他，但这件事跟你脱不了干系，你这叫共同犯罪！”
　　刘丹妮张了张嘴，说不出话。
　　“我现在用七千万把你保出来。”王美玲继续说，“但这笔钱只够拖几个月，几个月后开庭，如果证据链完整，你还是要进去。”
　　她顿了顿。
　　“所以你现在告诉我，或者仔细想想，巴亚特是怎么失踪的？他失踪前到底跟你说了什么？还有，他之前住在哪里你知道么？”
　　刘丹妮摇头：“我真的不知道……他那天在警察来我们家询问了一些事情之后，就跟我说警察已经怀疑到了我们头上，我们必须要赶紧消灭证据，他还说要去找几个帮手，来将我那辆车开走清理掉，然后还让我去找大律师来为我辩护，结果他出去之后就再也没回来……”
　　王美玲闻言，捂着额头，长长叹了口气，一脸失望和愤怒：“你这个蠢货！他分明就是在骗你！把你一个人留在家里拖延时间，他好逃跑！我怎么会生了你这么笨的女儿！”
　　“从今天开始，你给我闭上嘴，不管谁来问你，一句话都不要说，一个字也不要承认，我已经请了全美最好的律师团队，让他们帮你打辩护官司，我也没法保证官司一定能赢，但这次要是你没事，马上就跟我滚回华夏，再也不要出来了！听到了吗！”
　　刘丹妮被母亲严厉的话语骂的瑟瑟发抖，跟个鹌鹑一样，乖乖点头：“我知道了，妈……”
　　——
　　看着母亲上楼睡觉之后。
　　刘丹妮蜷缩在沙发上，眼泪源源不断地流出，脸上满是悔恨。
　　对进监狱坐牢的恐惧啃噬着她的神经，巴亚特联系不上疑似跑路，保镖奥利维尔也不知所踪，这两个唯一知情人不见了，她现在最怕的就是他们被警察抓到，被审讯后吐露了一切真相。
　　她更怕警察抓不到这两人，那样的话她现在就是孤家寡人，杀害格林的所有的矛头和疑点都通通指向她。
　　她很难通过陪审团和法官那一关，一旦法庭宣判，她就要在德州的监狱里度过余生。
　　她活了三十多年，锦衣玉食，众星捧月，从来没有像现在这样绝望过。
　　她曾经以为巴亚特是真心爱她，以为那些甜言蜜语和承诺都是真的，以为有他在就能摆脱格林，可到头来，她却成为了杀人犯的帮凶甚至是主谋。
　　悔恨如同潮水，将她彻底淹没。
　　她恨自己的叛逆，恨自己当初不听母亲的劝告，执意要嫁给格林，又在婚姻破裂后鬼迷心窍，被巴亚特的花言巧语蛊惑，一步步踏入杀人的深渊。
　　她更恨自己的愚蠢，亲手把自己推入万劫不复的境地，还要让母亲为她收拾烂摊子，拿出七千万天价保释金，顶着整个上流圈子的嘲讽和白眼，为她奔波求情。
　　刚才母亲的责骂像刀子一样扎在她心上，可她知道，母亲骂得越狠，越是在乎她。
　　这个世界上，巴亚特骗她，利用她；格林吃她的用她的，还要跟她抢两个孩子的抚养权；那些围着她转的朋友，只会看她的笑话，只有母亲，是真心实意为她好，愿意为她付出一切。
　　她眼泪流干了，眼眶红肿得像核桃，身体里的疲倦和困意如同潮水般涌来，精神高度紧绷了一整天，再也撑不住。
　　于是她颤巍巍地站起身，双腿发软，几乎站不稳。
　　偌大的庄园空旷又死寂，佣人们都被母亲遣走了，只剩下她和母亲两个人，连一点人气都没有。
　　她不敢一个人睡在宽敞的卧室里，一闭眼就是格林中枪倒地的模样，就是他那双充满怨恨的眼睛。
　　她想找母亲，想跟母亲睡在一张床上。
　　小时候她怕黑，怕鬼怪，每次都是抱着母亲的胳膊才能安然入睡。
　　这么多年过去，她叛逆、疏远、顶撞母亲，可到了生死关头，她才明白，母亲的怀抱，是她唯一的避风港。
　　她想跟母亲认错，想告诉母亲她错了，她不该不听话，不该走上歪路，不该让母亲为她操碎了心。
　　于是她拖着沉重的脚步，一步步走上旋转楼梯，走廊里的灯光昏暗，投下长长的影子，看得她心里发毛。
　　她走到母亲的卧室门口，轻轻握住门把手，深吸一口气，缓缓推开了房门。
　　为了不吵醒母亲，她没有开灯，房间里一片昏暗，只有窗外的月光透过落地窗，洒进一片惨白的光，照亮了房间里一小片角落。
　　大床就在房间中央，被子隆起，母亲应该已经睡熟了。
　　刘丹妮松了口气，刚要抬脚走进去，目光不经意间扫过窗边的单人沙发。
　　月光恰好落在那里，勾勒出一个坐着的人影。
　　那人背对着落地窗，身形挺拔，安安静静地坐在沙发上，没有发出一点声音，就像一尊没有生命的雕塑。
　　刘丹妮的血液瞬间凝固了。
　　全身的汗毛根根竖起，心脏猛地骤停，随后疯狂地狂跳起来，几乎要撞碎胸腔。
　　“啊——！！”
　　一声大声尖叫喉咙里发出！
　　她双腿一软，直接瘫软在地上，膝盖狠狠磕在地板上，剧痛都感受不到。
　　她的大脑一片空白，只剩下一个念头——鬼！
　　这是格林的鬼魂！
　　是她亲手把格林骗回家，是她看着巴亚特开枪杀死了他，是她让人把尸体塞进后备箱抛尸荒野！
　　格林的鬼魂回来了！
　　不，也许他的鬼魂一直就在地下车库没离开过！
　　巨大的恐惧瞬间击溃了她所有的心理防线，她浑身剧烈颤抖，牙齿打颤，眼泪鼻涕糊了一脸，裤腿间甚至传来一阵温热的湿意。
　　她被吓得当场失禁了！
第92章 你看，她还得谢谢咱呢！
　　她趴在地上，双手死死抓着地毯，拼命地磕头，额头撞在地板上，发出沉闷的响声，很快就渗出血丝。
　　“对不起……对不起格林……我错了……我真的错了……”
　　“我一开始真的不想杀你的，我只是想跟你离婚，只是不想让你争夺孩子的抚养权，是巴亚特，都是巴亚特教唆我的！是他说你不死，我们就永远不能在一起，是他骗我，是他开的枪，人是他杀的，不是我！”
　　“我错了，我真的知道错了，你放过我吧，求求你放过我吧，我给你烧钱，我给你超度，你别来找我……别来找我……”
　　她语无伦次地求饶，声音嘶哑破碎，把自己所有的罪行，所有的过程，一股脑全都吐了出来，没有丝毫隐瞒。
　　恐惧已经让她失去了所有思考能力，只想着能平息眼前“鬼魂”的怒火，能保住自己的命。
　　就在她哭得几乎晕厥的时候，“啪”的一声轻响。
　　房间的灯，骤然亮起。
　　刺眼的白光瞬间填满整个房间，刘丹妮下意识地眯起眼睛，过了几秒才缓缓睁开。
　　而看清窗边那个人的脸时，她的脸色“唰”地一下，变得比纸还要惨白，没有一丝血色，整个人如同被雷劈中一般，僵在原地。
　　不是格林的鬼魂。
　　是罗宾。
　　是那个她从来没有放在眼里，甚至连名字都记不太清的警察！
　　他就安安静静地坐在沙发上，一身黑色的休闲装，身姿挺拔，脸上没有任何表情，眼神平静得像深不见底的寒潭，可那平静之下，却藏着让她毛骨悚然的寒意。
　　而他的手里，正举着一部手机，摄像头正对着她，屏幕上清晰地显示着正在录音的界面，刚才她所有的求饶、所有的认罪、所有的犯罪过程，一字不差，全都被录了下来。
　　刘丹妮的大脑彻底死机了。
　　她刚才在恐惧之下，亲口承认了自己是主谋，承认了伙同巴亚特谋杀格林的全部事实！
　　这段录音，比警方找到的所有血迹、监控、证人都要致命！
　　只要这段录音被交给娜塔莉，交给检察院，她就算有十个全美顶尖的律师团，就算拿出七个亿的保释金，也绝对不可能翻案！谋杀罪板上钉钉，死刑几乎是注定的！
　　“不……不……”
　　她嘴唇哆嗦着，发出不成调的声音，六神无主，惊慌失措，如同一只被猎人困住的猎物，只能徒劳地挣扎。
　　她猛地转头，看向床上的母亲，眼中燃起最后一丝希望。
　　妈！救我！快救我！
　　她要让母亲赶走罗宾，要抢下罗宾手里的手机，要销毁这段要命的录音！
　　可当她的目光落在大床上时，最后一丝希望，也彻底破灭了。
　　王美玲安安静静地躺在床上，双眼紧闭，脸色苍白，呼吸微弱，整个人昏死了过去，一动不动，对房间里发生的一切，毫无反应。
　　“妈！！”
　　刘丹妮发出一声凄厉的尖叫，手脚并用地朝着大床爬去，心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，痛得无法呼吸。
　　她以为母亲被罗宾杀了！
　　被这个突然闯入的恶魔，残忍地杀害了！
　　母亲是她在这个世界上唯一的依靠，是唯一能救她的人，现在母亲死了，录音也落在了罗宾手里，她彻底完了！
　　绝望如同漆黑的海啸，将她彻底吞噬，她趴在床边，抱着母亲冰冷的手，哭得撕心裂肺，眼前一黑，几乎要昏死过去。
　　就在这时，罗宾缓缓站起身，脚步声不紧不慢，在空旷的卧室里响起，每一步，都像踩在刘丹妮的心脏上。
　　“别鬼叫了，你母亲没死。”
　　罗宾的声音平静低沉，没有丝毫杀气，可落在刘丹妮耳中，却比死神的低语还要恐怖。
　　刘丹妮猛地抬起头，泪眼婆娑地看着他，声音颤抖：“你……你对我妈做了什么？”
　　“只是用了一点无害的镇静剂，让她睡几个小时而已，不会伤她性命。”罗宾走到床边，低头看了一眼昏睡的王美玲，语气平淡，“我要是想杀她，你现在已经没有机会站在这里说话了。”
　　刘丹妮缩了缩脖子，恐惧到了极点，反而不敢再哭了，只是死死盯着罗宾手里的手机，那部小小的手机，此刻就是悬在她头顶的断头台。
　　“你……你想干什么？”她咽了口唾沫，声音发颤，“你，你不是警察？你到底是谁？你为什么会在这里？那段录音……你删掉它，你要多少钱我都给你，我可以给你很多钱……”
　　罗宾嘴角微微勾起一抹极淡的弧度，那笑容没有温度，却让刘丹妮更加恐惧。
　　他没有直接回答，而是走到沙发边坐下，将手机放在桌上，身体微微前倾，目光落在刘丹妮身上。
　　“刘小姐，你对自己现在的处境，应该比谁都清楚。”
　　“警方的证据链已经完整，血迹、监控、证人，全都指向你。你母亲花七千万把你保出来，也只是拖延时间，一旦开庭，你必输无疑，联邦法律不会因为你有钱，在证据确凿的情况下，就无视公众舆论，对你网开一面。”
　　“而我手里这段录音，是你亲口承认的供词，是最直接、最致命的证据。只要我把它交给卡特警长，你连上诉的机会都没有，法官和陪审团会直接定罪。”
　　罗宾每一句话，都像一把尖刀，精准地扎在刘丹妮的死穴上。
　　她浑身发抖，眼泪再次涌了上来，无助地看着罗宾：“我知道错了……我真的知道错了，你放过我吧，你要多少钱我都答应……”
　　罗宾轻轻摇头，语气依旧温和，却带着一种让她无法抗拒的力量：“刘小姐，我不是来要你的钱的，我是来帮你的。”
　　帮她？
　　刘丹妮愣住了，满眼的不敢置信。
　　这个掌握着她致命证据的男人，竟然说要帮她？
　　“你……你说什么？”她以为自己听错了。
　　“我说，我可以帮你脱罪。”罗宾的声音清晰而笃定，“我可以让你不用坐牢，不用被判死刑，甚至可以让这件事对你，对你的家族，没有任何负面影响。”
　　刘丹妮的心脏猛地一跳，绝望的心底，重新燃起一丝微弱的希望。
　　“真……真的吗？你真的能帮我？”
　　“当然。”罗宾淡淡开口，抛出一个让她浑身一颤的消息，“你一直在找的巴亚特，已经死了，是被我亲手解决掉的，他的尸体已经被烧成了灰。”
　　“还有那个负责抛尸的保镖奥利维尔，你以为他失踪了？不，他现在就在我的手里，完好无损，而且我让他说什么，他就会说什么。”
　　刘丹妮彻底惊呆了，眼睛瞪得滚圆，一句话都说不出来。
　　巴亚特死了？奥利维尔在他手里？
　　这个男人，到底是什么人？
　　他竟然能悄无声息地杀死心狠手辣的巴亚特，还能抓住消失无踪的奥利维尔？
　　一瞬间，她对罗宾的恐惧又加深了数倍。
　　她彻底明白了！
　　原来自己早就被这个男人给盯上了！
　　这个警察他处心积虑，先让他的那个女警官同时从明面上按照程序查案，带给她巨大的压力，让她得知自己被指控杀人重罪，即将面临牢狱之灾，吓的她完全失去了心智。
　　然后他在暗处，趁机抓住巴亚特和奥利维尔这两个知情人，从他们俩口中得知了一切事情经过和真相。
　　最后再出场要挟和拿捏她！
　　刘丹妮顿时感到心中一股刺骨的寒意来袭，这个警察心机太深了！
　　而她却没有丁点办法。
　　她知道，自己已经彻底落入了陷阱，再也没有了翻身的机会！
　　“那……那你要我怎么做？”她再也不敢有丝毫反抗，乖乖地看着罗宾，像一只等待指令的羔羊。
　　罗宾看着她恐惧又期盼的眼神，知道自己的计划已经成功了一半。
　　他要的不是逼迫，不是强硬的勒索，而是让刘丹妮主动、心甘情愿地拿出钱，还要对他感恩戴德。
　　“很简单。”罗宾缓缓开口，语气依旧是为她着想的模样，“巴亚特已经死了，死无对证，奥利维尔在我手里，我可以让他把所有的罪名，全都揽在自己和巴亚特身上。”
　　“我会让奥利维尔作证，是巴亚特威胁你，逼迫你把格林骗回家，是巴亚特持枪杀人，他只是奉命抛尸，你从头到尾，都是被胁迫的，是受害者。”
　　“加上我手里的证据，我可以帮你在警方那边运作，把所有的负面新闻全部压下，让外界再也听不到任何关于你谋杀的消息，保住你和你家族的名声。”
　　刘丹妮听得心潮澎湃，眼睛里重新亮起光芒，仿佛看到了活下去的希望。
　　这正是她最想要的！
　　不用坐牢，不用死，名声也能保住，母亲也不用再为她丢脸！
　　可她随即又想到，天下没有免费的午餐，罗宾这么帮她，肯定有条件。
　　她咬了咬嘴唇，主动开口：“警官先生，你……你需要我做什么？只要我能做到，我一定答应你！”
　　她已经主动把罗宾当成了救命恩人，丝毫没有意识到，自己正在一步步踏入对方设好的圈套。
　　罗宾看着她主动上钩，语气依旧平淡，仿佛提出的只是一个微不足道的要求：“我帮你做这么多事，需要一些运作资金。”
　　“这笔钱，不是给我个人的，一部分用来上下打点警方，压下新闻，消除影响。”
　　“还有，这钱要拿一部分用来安抚奥利维尔，让他乖乖作证，避免留下任何隐患。”
　　“我这么做，都是为了你，为了让你彻底摆脱这件事安安稳稳地活下去，所以我这是拿那你的钱，来帮你办事！”
　　刘丹妮没有丝毫怀疑，连忙点头：“我懂！我懂！警官先生你说，需要多少钱？我马上给你！只要能救我，多少钱我都愿意！”
　　“三千万美金。”罗宾伸出三根手指，报出数字，语气平静道，“这笔钱，对你来说，不算什么，却能换你一条命，换回你家族的荣誉，很划算。”
　　三千万美金！
　　刘丹妮心里微微一跳，这不是一笔小数目，可跟死刑、跟家族名声比起来，根本不值一提。
　　别说三千万，就算是五千万，一个亿，她也愿意拿！
　　她毫不犹豫地点头，连价都不敢还：“好！三千万就三千万！我马上给你转！”
　　罗宾满意地点点头，继续说道：“这三千万，我有明确的安排。”
　　“其中两千五百万，你联系瑞士银行，办一张不记名的银行卡，密码设成六个零，亲自交给我。”
　　“剩下的五百万，你要以慈善的名义，全额捐给圣安东尼奥南区警局。这样一来，警方那边会对你印象大好，我再从中运作，你的案子会被快速定性，所有罪责都会推给巴亚特和奥利维尔身上，你就能彻底脱身。”
　　他每一句话，都说得合情合理，全都是站在刘丹妮的角度，为她考虑，为她规避风险，没有丝毫勒索的意思，反而像一个尽心尽力帮她解决麻烦的恩人。
　　刘丹妮听得连连点头，心中充满了感激，眼泪再次流了下来，这一次，不是恐惧，而是感动。
　　她以为罗宾是来敲诈她的，是来威胁她的，可没想到，罗宾竟然这么为她着想，连后续的风险都帮她考虑到了。
　　巴亚特骗她，利用她；母亲骂她，管教她；只有眼前这个陌生的男人，愿意冒着风险帮她脱罪，还把一切都安排得妥妥当当。
　　“罗宾警官……谢谢你……真的谢谢你……”她哽咽着，不停地道谢，“我以前不懂事，被人骗了，只有你是真心帮我，我这辈子都忘不了你的大恩大德！”
　　你看，她还得谢谢咱呢！
　　罗宾淡淡一笑，没有多说，只是站起身：“我给你三天时间，尽快办好。记住，这件事，不能告诉任何人，包括你母亲，等你彻底没事了，再跟她解释。”
　　“我明白！我明白！”刘丹妮连忙点头，像个听话的孩子，“我马上就去办，三天之内一定办好！”
　　罗宾看了一眼昏睡的王美玲，又看了一眼满脸感激和顺从的刘丹妮，知道这件事已经彻底搞定了。
　　“放心，只要你按照我说的做，我手里这些录音和视频证据，永远不会有第三个人听到，毕竟我只是想赚一笔钱，咱们各取所需，不是么。”
　　刘丹妮闻言，点点头。
　　要钱就好办，反正她母亲请来的那些纽约顶级律所的大律师们，也是要钱。
　　他们要钱要的更狠，打赢官司要分走一大笔钱，打输了一样要给一大笔钱，而且就目前这种情况，她根本就不可能赢。
　　最好的结果也要进去蹲几年牢，最多是拿钱贿赂一下狱警们，在监狱里多照顾她一点，拥有自己的单人豪华监狱，不用跟监狱那些底层罪犯们一样天天辛苦工作，还要挨打，被霸凌，被敲诈勒索，被那些黑帮罪犯们欺负。
　　但就算是这样的日子也不是刘丹妮想要的，她不想坐牢！一天都不想进去！
　　罗宾没有再多留，转身朝着门口走去，身影消失在走廊的尽头，如同一个暗夜中来去无踪的使者。
　　直到罗宾的脚步声彻底消失，刘丹妮才瘫软在地上，长长松了一口气，仿佛从鬼门关走了一遭。
　　她看着床上昏睡的母亲，又想起罗宾的话，心中充满了庆幸。
　　幸好遇到了罗宾，幸好他愿意帮自己，幸好自己主动拿出了钱，否则，她这次注定在劫难逃。
　　她没有丝毫犹豫，立刻爬起来，拿出手机，联系自己的私人助理，安排瑞士银行不记名银行卡的事宜，以及联系南区警局局长哈琳娜说自己要捐款五百万的慈善流程。
　　她动作迅速，不敢有丝毫耽搁，生怕晚了一步，罗宾就会改变主意。
　　于是乎，第二天一大早，一通电话就打到了哈琳娜办公室，她接通后听到话筒里传来的内容，当场愣住了。
第93章 所有人都在演戏
　　圣安东尼奥南区警局局长办公室。
　　清晨的阳光透过百叶窗，在办公桌上投下斑驳的光影，哈琳娜刚端起咖啡杯，面前桌子上刺耳的电话铃声便响了起来。
　　她皱眉接起，语气带着刚上班的疲惫：“我是哈琳娜。”
　　电话那头是她的新秘书安娜的声音，她带着十分震惊的语气道：“局长，刘丹妮女士的私人助理刚刚联系我们警局这边，她说……刘女士希望向我们南区警局进行一笔五百万美元的定向捐赠，用于修缮警局大楼、更换警用装备、改善全体警员福利，还说相关文件和资金证明，今天上午就会送到警局。”
　　“噗——”
　　哈琳娜刚喝进嘴里的黑咖啡直接喷了出来，溅湿了面前的案件卷宗。她猛地咳嗽几声，怀疑自己听错了：“你说多少？五百万？美元？”
　　“是的局长，五百万，全额捐赠，不附带任何政治条件，只要求用于警局公共建设与警员福利。”
　　听完安娜的话。
　　哈琳娜捏着电话，半天没回过神。
　　刘丹妮？那个昨天刚被娜塔莉带队从富人区庄园里铐出来、涉嫌一级谋杀、母亲砸了七千万保释金才捞出去的豪门女富豪？
　　转头就给他们警局捐五百万？
　　这世界疯了？
　　她第一反应就是其中有猫腻，有交易，有不可告人的妥协。
　　可对方说得清清楚楚，公开捐赠、定向公用、手续齐全、完全符合德州法律与警局捐赠条例，连挑毛病的地方都没有。
　　哈琳娜揉了揉发胀的太阳穴，沉声道：“知道了，让他们按正规流程走。另外，通知卡特警长，立刻来我办公室。”
　　十分钟后，娜塔莉推门而入。
　　她一身警服笔挺，眉宇间还带着一丝熬夜查案的倦意，一进门便开口：“局长，你找我？刘丹妮的律师团刚刚提交了新的证据清单，要求我们重新审核案件定性……另外，罗宾那边……”
　　“先别管律师。”哈琳娜指了指电话，“刘丹妮的人刚刚联系警局，捐赠五百万美元。”
　　娜塔莉瞳孔骤然一缩。
　　她几乎是瞬间，就想到了那个始终藏在幕后、从不按常理出牌的男人——罗宾。
　　从调查格林被杀案开始，所有关键节点、所有突破口、所有她摸不到的线索，全都是罗宾悄无声息送到她手边。
　　这一次，刘丹妮突然捐钱，绝对和罗宾脱不了关系！
　　娜塔莉压下心头的惊涛骇浪，面上不动声色：“局长，捐赠的事我稍后处理，目前案件有了新进展。”
　　她将一份刚刚由下属送过来的证据袋放在桌上，袋子封口处签着罗宾的名字。
　　“本案负责人之一的罗宾刚刚提交了关键人证与物证，失踪多日的保镖奥利维尔已经找到，现在就在审讯室，他情绪稳定，自称愿意全盘交代。”
　　“此外，还有巴亚特亲口承认自己涉嫌谋杀的录音、作案枪支、以及他的一些通讯记录都在。”
　　哈琳娜闻言，猛地站起身。
　　“罗宾把巴亚特的枪？录音？还有那个保镖奥利维尔都找到了？”
　　“全部齐全。”娜塔莉打开证据袋，“枪支已经送去弹道比对，确认与格林体内的子弹吻合，指纹属于巴亚特。录音内容……您可以听一下。”
　　她按下播放键。
　　只见沙哑、粗暴、充满疯狂的男声从设备里传出，正是巴亚特。
　　“格林必须死，留着他就是隐患。刘丹妮心软，还念着旧情，加上孩子，迟早会跟那个该死的内哥复合……我骗她回家，说只是教训一顿，她不会怀疑。等我杀了格林，一切就都干净了，谁也不能把我从她身边赶走。”
　　“奥利维尔那边我来搞定，他是非法移民，我手里捏着他的把柄，他不敢不听话……”
　　一段接着一段，内容清晰、逻辑完整，将巴亚特的杀人动机、策划过程、胁迫手段说得明明白白。
　　哈琳娜听得脸色凝重。
　　所有线索，瞬间串成了一条完整的链。
　　“立刻提审奥利维尔，全程录像记录，我要最完整的证词。”
　　半小时后，审讯室的灯光惨白。
　　奥利维尔坐在椅子上，双手放在桌面，神情惶恐又愧疚，头发凌乱，眼底布满血丝，看上去像是在逃亡中受尽了惊吓。
　　面对摄像机与两名审讯警员，他没有丝毫抗拒，竹筒倒豆子一般，把所有事情原原本本地说了出来。
　　“那天巴亚特先生让我留在后院待命，我一开始不知道要做什么。后来……我听到车库里传来枪声。我跑过去，就看到格林先生倒在血泊里，巴亚特手里拿着枪，身上沾了血，刘女士站在旁边，整个人都吓傻了，脸色惨白，一句话都说不出来。”
　　他声音有些轻微颤抖，陷入了某种回忆之中。
　　“巴亚特告诉我，格林是个人渣，一直在折磨刘女士，争夺抚养权，威胁家人，他是为了保护刘女士才动手。”
　　“我当时吓坏了，想报警，可巴亚特威胁我，说他知道我是非法移民，知道我全家老小都这里，只能靠着我一个人的薪水养活全家，如果我不帮忙抛尸，他就立刻举报我，让我被驱逐，还要让我丢工作，让我再也见不到家人。”
　　“我没办法……我真的没办法。”
　　奥利维尔抱着头，痛苦地忏悔：“后来警察去庄园调查，我害怕得不行，连夜逃跑了。”
　　“我躲在郊外的汽车旅馆，是罗宾警官找到我的。他他跟我说，人要为自己做过的事负责，不能一辈子活在恐惧里。他还劝我回来，把真相说出来，还我清白，也还刘女士清白。”
　　“我现在知道错了，我愿意承担一切后果。”
　　整套供词流畅、真实、情绪饱满，没有任何逼供痕迹，完全符合法律流程。
　　当然，有没有逼供，他到底是自己逃跑，还是被罗宾生擒，之后罗宾又对他做了什么，那就知道他自己知道了。
　　他到死都不敢说出来！
　　娜塔莉站在单向玻璃后，看着里面表演得天衣无缝的奥利维尔，再看向站在自己身边、神色平静的罗宾，心底掀起一阵难以言喻的波澜。
　　她太清楚了。
　　这一切，都是罗宾安排好的。
　　巴亚特死了，死无对证，烧成灰烬；奥利维尔被控制，证词完美闭环；录音、枪支、动机、逻辑……全部严丝合缝。
　　而刘丹妮，从一个谋杀主谋，一夜之间，变成了被胁迫、被欺骗、被惊吓的受害者。
　　娜塔莉看向罗宾，罗宾回头看向她，冲她露出了一个胜券在握，一切尽在掌握之中的的笑容。
　　她忽然明白，这个男人从一开始就布好了局！
　　他能让所有证据按照他的意愿呈现！
　　当天下午，南区警局召开临时新闻发布会。
　　发言人面向媒体，郑重宣布：基斯·格林被杀案已全面告破，案件真相与最初调查方向完全反转。
　　“经过缜密侦查，警方确认，死者格林生前存在长期家庭暴力、争夺抚养权、威胁妻子刘丹妮给她一大笔钱、以及赌博和吸毒等多项不法行为。”
　　“本案真正凶手为巴亚特，一名邪教图，并且还是一名锡那罗亚贩毒集团组织旗下的毒品分销成员，因情感占有欲、觊觎刘丹妮女士的家产，以及极端控制欲，蓄意策划谋杀格林，并胁迫刘丹妮女士与保镖奥利维尔协助掩盖罪行。”
　　“巴亚特已在畏罪潜逃过程中，与贩毒团伙发生内讧，自相残杀身亡，尸体被焚毁，身份已通过DNA比对确认。”
　　“刘丹妮女士在本案中属于被欺骗、被胁迫对象，无主观杀人故意，涉案程度极低。保镖奥利维尔协从抛尸，系被威胁所致，认罪态度良好，愿意配合警方调查，因此不涉及刑事责任。”
　　消息一出，舆论哗然。
　　“ohmygod，原来真相是这样！”
　　“谢特！我听说那个格林是个一事无成的哈基黑，没学历没本事没教养，跟大部分哈基黑一样，只会吃喝玩乐，赌博和吸毒，一身的坏毛病，竟然能跟这种身价几个亿美元的女富豪结婚，真是狗屎！”
　　“这个巴亚特还不是一样？他还是个毒犯呢！这个丹妮·刘是不是有毛病？为什么她喜欢的男人不是人渣就是罪犯？”
　　“该死！早知道我也去当人渣或者是毒犯了。”
　　“……”
　　原本等着看豪门贵妇谋杀亲夫大戏的媒体，瞬间调转枪口，将所有恶名扣在了已经死无对证的巴亚特身上。
　　毒贩、邪教徒、混血怪物、控制狂、杀人犯……
　　所有最肮脏的标签，一夜之间贴满了巴亚特的名字。
　　而刘丹妮，则从蛇蝎毒妇，变成了被婚姻伤害、被恶人利用、柔弱无助的华裔富婆形象。
　　网络风向逆转之快，令人瞠目。
　　之后。
　　案件正式移交德州南区检察官办公室。
　　检察官在看完完整证据链、录音、人证、凶器、法医报告后，当天便决定提起公诉，但起诉对象，仅为已死亡的主犯巴亚特与协从抛尸的奥利维尔。
　　刘丹妮被列为污点证人，而非被告。
　　一周后，法庭正式开庭。
　　宽敞肃穆的法庭内，坐满了媒体、陪审团、警方代表与双方家属。
　　刘丹妮一身素色长裙，妆容淡雅，眼底带着淡淡的哀伤与恐惧，看上去柔弱又无辜，完全符合一个被吓坏的女人形象。
　　她的母亲王美玲坐在原告席后方，一身黑色高定服装，神情冷傲，目光扫过全场，带着一种上位者的从容与掌控力。
　　她身后，坐着整整三位来自纽约的顶级大律师，阵容豪华到令人窒息。
　　罗宾与娜塔莉作为警方关键证人，坐在庭侧。
　　罗宾全程安静，目光平静地看着法庭上的一切表演。
　　法官敲下法槌，庭审正式开始。
　　检方律师率先陈述案情，将所有罪责推给巴亚特：“被告巴亚特，贩毒、邪教、极端暴力，因私人占有欲杀害基斯·格林，并以非法移民身份胁迫奥利维尔抛尸，以情感控制胁迫刘丹妮隐瞒案情，其行为残忍、卑劣、冷血，现已死亡，建议法庭宣告其罪名成立，案件归档。”
　　随后，辩方律师起身。
　　他是全美最擅长豪门刑事案的金牌律师之一，一开口便气场全开，声音沉稳有力，情绪拿捏精准。
　　“法官大人，各位陪审团成员。”
　　“我的当事人刘丹妮女士，是一场不幸婚姻的受害者，也是一场恶性谋杀的目击者与被胁迫者。她从未想过杀人，从未策划伤害任何人。她只是想结束一段痛苦的婚姻，保护自己的孩子。巴亚特利用她的脆弱，欺骗她、恐吓她、操控她，在她不知情的情况下枪杀格林，将她拖入深渊。”
　　“刘丹妮女士在案发时当场吓呆，完全失去反抗与判断能力，这是典型的创伤后应激反应。她没有主观犯罪意图，没有参与策划，没有提供凶器，没有下达指令，因此我方认为，她是无辜的。”
　　律师顿了顿，语气陡然加重。
　　“而巴亚特是什么人？毒贩、邪教徒、混血暴徒，有长期暴力犯罪前科，与墨西哥贩毒集团长期勾结，手上沾染的人命不计其数。这样一个人，做出任何极端残忍的事，都符合他的本性。将他的罪行，归咎于一位被胁迫的女性，是对法律公正的侮辱。”
　　他转向陪审团，眼神诚恳而极具感染力：“请各位陪审员们，大家身身处地去想一下，一位失去婚姻自由、被恶人操控、亲眼目睹凶案的女性，她有罪吗？”
　　陪审团成员们神色微动。
　　在美式法庭上，情绪与立场，往往比冰冷条文更有力量。
　　紧接着，检方提交证据。
　　巴亚特的录音、凶器指纹、奥利维尔的供词、格林生前的骚扰记录、刘丹妮的伤情报告——全部指向巴亚特是唯一真凶。
　　奥利维尔出庭作证，依旧是那副惶恐悔过的模样，将所有责任推给巴亚特的威胁，陈述自己作为非法移民的无助与恐惧。
　　最后，他自述自己作为一个追梦人，从贫穷落后的拉美国度，历经九死一生，好不容易来到美利坚，就是为了追崇美利坚的精神，想要在这个自由民主的国度，打拼和努力赚钱，把钱寄回家，养活他的妻子和三个孩子，以及家里的两个老人。
　　他在餐厅洗过盘子，送过外卖，送过快递，打过临工，扛过沙袋，当过建筑工人，整整在美利坚打拼了十年，好不容易才找到一份体面一些的保镖工作，他深知工作来之不易！
　　他之所以答应抛尸，也是被逼无奈，他不想失去工作，他不想让孩子和老人们吃不上牛奶和面包，他可能不是个好人，他非法偷渡也有罪，但他只想当个好父亲，好丈夫，好儿子！
　　他知道自己错了，他没有报警，他成为了巴亚特的帮凶，所以他愿意承担责任，只想给孩子们做个好榜样！
　　奥利维尔一番令人潸然泪下的自述。
　　陪审团席上顿时响起一阵压抑的唏嘘声，几位中年女性陪审员悄悄抹起了眼角，神情里满是动容与同情。
　　一位头发花白的老年男性陪审员忍不住偏头对身旁的人低语，语气里满是感慨：
　　“奥利维尔太不容易了，他为了孩子和家人忍辱负重，他只是不想失去这份工作，所以情有可原，我认为他无罪。”
　　旁边一个年轻女性陪审员也是吸了吸鼻子，眼圈红红的：“他只是想保护家人，根本不是坏人，错的是那个威胁他的恶魔，是那个巴亚特毁了这一切！”
　　还有陪审员忍不住轻声叹息：“奥利维尔他已经勇敢站出来说出真相，这就够了，我也认为应该判他无罪。”
　　整个陪审团的大部分成员们，都很同情奥利维尔，所有人都把他当成了被强权胁迫、为家庭挣扎的可怜人。
　　这时候，刘丹妮也站上证人席。
　　她声音轻柔，眼眶泛红，说起婚姻中的委屈、巴亚特的控制、案发那一刻的恐惧，眼泪恰到好处地落下。
　　“我真的不知道巴亚特他会杀人……我以为他只是想找格林谈一谈……让他以后不要再来骚扰我和孩子，谁知道他竟然一枪打死了格林，当时我真的吓坏了，我脑子一片空白……”
　　她哭得肩膀发抖，完美演绎了一个被吓坏的无辜女人：“后来我的保镖奥利维尔闻声赶来，看到现场那一幕，他也很害怕，他提出报警，结果却被巴亚特阻止……”
　　“奥利维尔是个称职的保镖，他为人和善，做事勤劳认真，我还见过他的三个孩子，他们非常乖巧懂事，他还有个爱他的妻子……奥利维尔是个好人……”
　　罗宾坐在台下，面无表情地看着这一切。
　　除了格林的家属在席位上悲痛欲绝、充满愤怒和不甘，指责刘丹妮心如蛇蝎，绝对不像她表面上说的那样无辜。
　　但整个法庭里，从法官、检察官、律师、陪审团到警方代表，几乎所有人都心照不宣在演戏。
　　钱、证据、舆论、权力……早已把这场审判，变成了一场完美的经过彩排的表演。
　　格林死了。
　　巴亚特死了。
　　所有黑暗，都被埋进灰烬里。
　　最后陈述结束，陪审团退席评议。
　　仅仅二十分钟。
　　评议结束。
　　陪审团团长站起身，声音清晰：“法官大人，陪审团一致认定，巴亚特一级谋杀罪名成立。刘丹妮女士无犯罪事实，当庭无罪。奥利维尔协从抛尸罪名成立，但由于他认罪态度良好，因此判处半年社区服务。”
　　法官点头，法槌落下。
　　“维持陪审团裁决，闭庭。”
　　“判刘丹妮女士无罪，但她本人愿意对格林的家人进行人道主义赔偿100万美元，对格林的两个孩子每年支付50万美元抚养费并直至他们成年，奥利维尔半年社区服务，巴亚特因为故意杀人判处死刑！”
　　随着判决正式生效那一刻。
　　刘丹妮浑身一软，瘫坐在椅子上，随即猛地捂住嘴，眼泪汹涌而出，转身扑进母亲王美玲怀里，放声大哭。
　　但不是悲伤，而是劫后余生的狂喜！
　　王美玲轻轻拍着女儿的背，眼神冷冽地扫过全场，最后落在罗宾身上，微微颔首，不动声色地表示了谢意。
　　这场官司，她们赢了。
　　赢得名正言顺，赢得体面风光，赢到连一点污点都没有留下。
　　刘丹妮擦干眼泪，整理了一下情绪，在众人注视下，一步步走向罗宾和娜塔莉。
　　她停下脚步，对着两人深深鞠了一躬。
　　“罗宾警官，卡特警长，谢谢你们。”
　　她眼里满是感激：“如果不是罗宾警官您英明果断，找到关键证人和证据，揭穿巴亚特的真面目，我现在根本不可能站在这里。是您还了我清白，还了我自由，我真的不知道该怎么感谢您。”
　　她语气真诚，眼神干净，任谁看了都会觉得，她是真心感激。
　　但只有她知道，罗宾手里还捏着她致命的把柄。
　　娜塔莉微微欠身，保持着官方礼貌：“刘女士，这是我们应该做的。”
　　王美玲也走上前，气质高贵，姿态从容，目光落在罗宾身上，带着一丝意味深长的欣赏。
　　“罗宾警官，卡特警长，感谢你们为案件付出的努力。南区警局有你们这样优秀的警员，是市民的幸运。”
　　她淡淡一笑，语气从容，“之前我女儿捐赠的五百万美元，只是一点心意。为了感谢警局伸张正义，我决定再追加两百万美元，用于警员训练与装备升级。”
　　这话一出，娜塔莉美眸里再次涌现出震惊。
　　前后合计七百万美元。
　　这恐怕是圣安东尼奥南区警局成立以来，收到过数额最大的一笔私人捐赠！
　　娜塔莉心中一震，面上依旧保持镇定，微微躬身：“王女士，您太慷慨了。我代表南区警局全体警员，感谢您的支持！”
　　而她也知道，这笔钱都是罗宾一个人争取来的！
　　回去路上。
　　娜塔莉一边开车，一边看着坐在副驾驶闭目养神一脸轻松写意的罗宾。
　　她暗暗咬了咬牙，很想知道这个男人身上，到底还藏着多少秘密？
　　罗宾表现的越神秘，他身上的那股气质就越吸引人，哪怕双方已经是知根知底的“战友”，娜塔莉仍旧不受控制地对他爱不释手。
　　于是，她把车开到一处偏僻地方，准备好好质问他一番……
第94章 卢卡斯·胡德与杀手豺狼！
　　圣安东尼奥警局，罗宾和娜塔莉刚推开车门，走廊里便涌来一群同事，欢呼声、鼓掌声瞬间填满了整个警局大厅。
　　“哦吼，伙计们来看看，是谁回来了。”
　　“是罗宾！还有卡特警长！”
　　“这次案子破得太漂亮了，听说那个华裔女富豪还给我们警局捐了七百万美元！”
　　“老实说，罗宾，你是我这些年见过棒的警员。”
　　“错了伙计，你应该叫他什么？”
　　“是警长，罗宾！”
　　警员们拍着罗宾的肩膀，看向他的目光充满了认可。
　　七百万美元的捐款，对常年财政紧张的南区警局来说，无异于一场久旱逢甘霖的及时雨。
　　破旧的办公大楼终于能全面修缮，老化的枪械、警车、防弹背心可以全部更新，就连大家拖欠了半年的绩效奖金、节日福利也能一次性补齐。
　　罗宾笑着和众人寒暄，没有过分谦虚，在美利坚，你太谦虚别人只会觉得你虚伪，你就得全方位展现出自己的优秀，别人才会多看你一眼。
　　娜塔莉站在他身侧，看着被众人簇拥的男人，眼底的笑意温柔又骄傲。
　　没过多久，局长哈琳娜的秘书安娜便快步走来，妆容精致的脸上带着难掩的欣喜：“罗宾警官，卡特警长，局长请你们去办公室一趟，有重要事情商议。”
　　推开局长办公室的门，哈琳娜正站在地图前，指尖点在圣安东尼奥蛮荒边境的区域上，神色凝重却又带着一丝振奋。看到两人进来，她转身指了指沙发：“坐，不用拘谨。”
　　“这次的案子，你们办得无可挑剔。”哈琳娜开门见山，将一份文件推到罗宾面前，“尤其是你，罗宾，从线索追踪、证据固定到舆论引导，居功甚伟。”
　　“那位刘女士和她母亲的七百万捐款已经到账，警局的财政困境彻底解决，我现在有资格向市局申请，启动辅警招聘计划。”
　　罗宾拿起文件，目光扫过上面的条款，心中了然。这正是他等待已久的机会。
　　“我的想法是，这次辅警招聘，全部优先录取退役军人——陆军、海军、陆战队、特警退役都行。”哈琳娜双手撑在桌面上，语气坚定。
　　“我们圣安东尼奥南区毒贩横行，普通辅警根本压不住场面，只有上过战场、见过血的老兵，才能扛得住这份危险。”
　　她顿了顿，目光郑重地落在罗宾身上：“这件事，我想全权交给你负责。招聘、筛选、培训、定岗，全部由你说了算。我相信你的眼光，更相信你的能力。”
　　罗宾闻言，点点头，这本来就是他私下和哈琳娜商量出来的计划，招募精锐退役军人，组建属于自己的“侍从”小队，清扫南区一切犯罪分子，毒犯，才能完成系统的支线任务，领取第一阶段奖励。
　　他有预感，那奖励一定会很丰厚！
　　“没问题，局长。”他语气沉稳，“我会在三天内拿出招聘方案，保证招到的每一个人，都能成为南区警局的尖刀。”
　　哈琳娜满意地点头，脸上露出许久未见的轻松笑容：“好！有你这句话我就放心了。另外，为了庆祝案子告破、捐款到账，我决定晚上全体警员聚餐派对，酒水我全包，让大家好好放松一下！”
　　这个消息瞬间让办公室里的气氛热烈起来，娜塔莉也忍不住弯起唇角。
　　连日来的高压查案，所有人都紧绷着神经，一场狂欢，正是最好的解压方式。
　　消息传开，整个警局瞬间沸腾。口哨声、欢呼声此起彼伏，所有人都在期待着晚上的派对。
　　…………
　　傍晚七点，暗夜之锋酒吧。
　　霓虹灯光在玻璃幕墙上来回流转，动感的音乐裹挟着欢声笑语充斥着整个空间。
　　除了必要的留守人员，南区警局的警员们悉数到场，褪去笔挺的警服，换上休闲装的众人少了几分严肃，多了几分肆意。
　　罗宾刚走进酒吧，就被眼前的景象微微顿住了脚步。
　　人群中，三个身影格外夺目，堪称全场焦点，引得所有男警员频频侧目，口哨声此起彼伏。
　　局长哈琳娜，一改平日职场里的强硬干练，穿了一条酒红色的丝绒吊带长裙，裙摆垂至脚踝，勾勒出成熟女人丰腴曼妙的曲线。
　　微卷的长发松松挽在脑后，露出修长白皙的脖颈，耳坠上的钻石耳钉随着动作微微闪烁。
　　妆容精致淡雅，红唇轻抿，既有上位者的威严气场，又有成熟女性的妩媚风情，一颦一笑都带着让人不敢直视的高级感。
　　卡特警长娜塔莉，则是一身酷飒的黑色短款皮夹克，内搭白色修身吊带，下身搭配高腰紧身牛仔裤，将她挺拔匀称的身材衬得愈发亮眼。
　　金色长发扎成高马尾，利落又帅气，五官明艳凌厉，肌肤白皙如雪，一双湛蓝色的眼眸顾盼生辉。
　　英气与性感完美融合，像一朵带刺的野玫瑰，耀眼又难以接近。
　　秘书安娜，走的是甜美纯欲风。
　　浅粉色的针织短上衣，勾勒出娇俏的身段，搭配白色百褶短裙，露出一双纤细笔直的长腿。
　　棕色长发披肩，脸颊带着淡淡的红晕，大眼睛水汪汪的，像一只无辜又甜美的小鹿。
　　她是警局里公认的纯欲风美人，此刻站在两位美女上司身边，各有千秋，美得让人移不开眼。
　　“哇……局长、卡特警长、安娜秘书也太好看了吧！今天简直是视觉盛宴！”
　　“第一次见哈琳娜局长穿这种裙子，不得不说，她今晚太美了！”
　　“oh谢特，卡特警长这身材，如果不知道她是警察，我都以为她是好莱坞巨星！”
　　“上帝，安娜小姐今晚简直就像是皇室公主！”
　　……
　　男警员们低声议论，眼神里满是惊艳与爱慕，却没人敢上前放肆搭话。
　　哈琳娜气场太强，娜塔莉不好接近，唯有安娜看上去软萌好相处，可大家也只敢远远看着，不敢轻易打扰。
　　有传言说安娜跟罗宾关系匪浅。
　　罗宾如今在警局地位如日中天，又深得哈琳娜局长的信任，自然没几个警员敢挑战他的权威。
　　而且罗宾还站在她们中间，被三个女人包围，让众人一阵羡慕。
　　“看来，你今天又要成为全场焦点了。”娜塔莉凑近他耳边，似笑非笑道，她目光不经意扫过频频看向罗宾的安娜，美眸里带着一丝提防和警惕。
　　这个碧池比她年轻漂亮多了，还是那种少见的可爱型的，跟娜塔莉的风格完全不一样。
　　老实说娜塔莉虽然对自己的身材很有自信，但她仍然觉得安娜这女人绝对没表面上那么单纯。
　　…………
　　酒吧里气氛热烈，啤酒、威士忌的气泡不断升腾，大家推杯换盏，互相敬酒，谈论着案子、薪资、装备更新的消息，欢声笑语不断。
　　罗宾成了全场的中心，不断有同事过来敬酒，他来者不拒，杯酒入喉，面色依旧平静，眼神清明，丝毫没有醉意。
　　哈琳娜端着酒杯走到他面前，红酒在杯中轻轻晃动：“罗宾，这杯我敬你。南区警局有你，是我的幸运，也是所有市民的幸运。”
　　“局长过奖了，这是我应该做的。”罗宾举杯，与她轻轻一碰。
　　就在气氛推向最高潮时，酒吧角落突然传来一声刺耳的尖叫！
　　“放开我！你要干什么！”
　　是安娜的声音！
　　众人瞬间转头望去，只见一个满脸通红、浑身酒气的壮汉，拦在安娜面前，一脸猥琐地笑着，口中说着粗鲁不堪的下流话语。
　　一只手还想往安娜的脸上摸去，他身边围着三四个同样醉醺醺的同伙，起哄怪笑着，丝毫没有觉得不妥。
　　安娜吓得脸色发白，眼泪在眼眶里打转。
　　“如果我是你，就绝不会伸出你那只脏手。”
　　一声冷喝骤然响起。
　　一个身材挺拔、面容硬朗的陌生男人猛地站起身，一把攥住醉汉的手腕，用力一拧。
　　醉汉吃痛，惨叫一声。
　　男人顺势一脚踹在他的胸口，醉汉踉跄着后退几步，重重摔在地上。
　　“敢在酒吧里骚扰女性，找死。”男人眼神冷厉，带着一股不好惹的模样。
　　醉汉恼羞成怒，从地上爬起来，对着同伙嘶吼：“给我打！弄死他！”
　　三个醉汉立刻抄起桌上的酒瓶、板凳，一窝蜂地朝着陌生男人冲了过去，拳打脚踢，场面瞬间混乱。
　　陌生男人以一敌三，双拳难敌四手，于是渐渐落入下风。
　　警员们刚要起身，一道黑影已经快一步冲了出去。
　　是罗宾！
　　他身形如猎豹般窜出，在所有人反应过来之前，一脚狠狠踹在最靠前的一个醉汉胸口！
　　“嘭！”
　　沉闷的撞击声响起，那醉汉像被重型卡车撞上一般，整个人腾空而起，直接飞出去五六米远，重重砸在酒吧的墙壁上，发出一声痛苦的哀嚎，当场昏死过去。
　　剩下两个醉汉吓得一愣，还没来得及反应，罗宾已经欺身而上。
　　左拳狠狠砸在一人的脸颊，骨裂声清晰可闻，那人半边脸瞬间肿胀变形，鲜血飞溅。
　　右拳紧随其后，砸在另一人的眼眶上，对方惨叫一声，捂着脸倒在地上，再也爬不起来。
　　整套动作快如闪电，狠辣果决，没有一丝多余。
　　刚才还嚣张跋扈的四个醉汉，眨眼间就被罗宾全部放倒，躺在地上哀嚎不止。
　　整个酒吧瞬间死寂，所有人都瞪大了眼睛，看着站在场地中央、气息平稳、眼神冰冷的罗宾，心底涌起一股极致的震撼。
　　这……这还是人吗？一脚踢飞五六米，两拳直接打碎半边脸，下手也太狠了！
　　下一秒，警局的警员们瞬间围了上来，齐刷刷掏出证件，厉声喝道：“警察！都不许动！”
　　亮明身份的瞬间，酒吧里其他看热闹的人彻底惊呆了。
　　原来这里全是警察？！
　　刚才还想上前帮忙的路人、准备看热闹的客人，瞬间作鸟兽散，生怕惹上麻烦。
　　四个醉汉的同伙更是吓得魂飞魄散，连滚带爬地想要逃跑，却被警员们轻松按在地上，戴上了手铐。
　　安娜惊魂未定，赶紧跑到罗宾面前，紧紧抓着他的手臂，心有余悸道：“罗宾，刚才吓死我了，那几个混蛋想要对我……还好有这位先生出手帮忙……”
　　她指着刚才动手帮她解围的一个短发平头男人道。
　　罗宾微微点头，目光转向男人，看清他的面容之后，罗宾眼中闪过一丝惊讶，祖国人？
　　没错，这个男人长的跟祖国人很像，唯一区别是他是平头，还有络腮胡，看似平易近人，但从他刚才下手狠辣，以及身上的草莽气质来看，这家伙绝对不是个普通人。
　　罗宾主动对他伸出手：“谢了，兄弟，刚才多亏了你，我叫罗宾。”
　　男人握住他的手，掌心粗糙有力，“卢卡斯·胡德，举手之劳，我最看不惯这种欺负女人的垃圾。”
　　罗宾点头，拍了拍他的肩膀，笑着道：“走，卢卡斯，或许我可以请你喝一杯。”
　　两人走到吧台，各点了一杯威士忌，简单聊了几句。
　　卢卡斯·胡德话不多，蓝色的眼睛目光深邃，眼里藏满了故事，两人只聊了不到十分钟，卢卡斯便起身告辞，消失在夜色之中。
　　目送他离开的背影，罗宾目光微闪，他能看出这个胡德身上绝对有秘密。
　　当然，每个人身上都有秘密。
　　只要对方不打自己和自己身边人的主意，他没有一探究竟的意思。
　　返回卡座后，罗宾和一众警员们继续喝酒。
　　随着时间流逝，派对已经接近尾声，不少警员已经喝得酩酊大醉，被同事搀扶着离开。
　　罗宾喝了不少酒，却依旧头脑清醒，步伐稳健。娜塔莉滴酒未沾，负责开车，安娜则是彻底喝醉了，脸颊绯红，眼神迷离，站都站不稳。
　　“我送你们回去。”娜塔莉扶着安娜，对着罗宾说道。
　　三人一同坐上娜塔莉的黑色越野车，娜塔莉坐在驾驶座，罗宾抱着昏昏沉沉的安娜坐在后座。
　　车子平稳行驶在夜色中，路灯的光影不断掠过车窗。
　　后座的安娜不安分地扭动着身体，小脸通红，嘴里喃喃地说着醉话，声音软糯又暧昧，清清楚楚地传入前排娜塔莉的耳中。
　　“罗宾……好热呀……”
　　“罗宾，你今晚……还去我那里学俄语吗……”
　　“罗宾，我喜欢你……真的好喜欢你……”
　　每一句，都像小石子一样，砸在娜塔莉的心上。
　　她握着方向盘的手指微微收紧，脸色一点点沉了下来，车厢里的气氛瞬间变的微妙起来。
　　罗宾嘴角抽搐了一下，低头看着怀里醉得不省人事的安娜，有些无奈地对着娜塔莉解释：“亲爱的，你别听她胡说，她喝醉了……”
　　娜塔莉从后视镜里瞪了他一眼，语气又气又酸：“喝醉了才说真心话！你今晚不许去这个碧池家里！以后，一周只能去一次！多一次都不行！”
　　看着娜塔莉炸毛又吃醋的模样，罗宾心底反而泛起一丝暖意，嘴角忍不住上扬：“听着，娜塔莉，在我心里你永远排第一，你和别人不一样。”
　　这句话终于让娜塔莉的脸色缓和了一些，她轻哼一声。
　　车子很快停在安娜家楼下。
　　娜塔莉熄火停车，转头看向罗宾：“把她抱上去吧，我跟你一起。”
　　罗宾点头，弯腰将安娜打横抱起。
　　安娜下意识地搂住他的脖子，小脑袋靠在他的胸口，像只小猫一样蹭了蹭，嘴里还嘟囔着：“罗宾……不要走……陪我……”
　　这一幕，看得娜塔莉眼底的火气又冒了上来，咬牙切齿地从安娜的包里翻出钥匙，打开了房门。
　　两室一厅的公寓干净整洁，充满了少女甜香。
　　罗宾抱着安娜走进卧室，将她轻轻放在柔软的大床上，刚想起身，安娜却死死搂着他的脖子，不肯松手。
　　“不要走……吻我……”
　　安娜醉眼朦胧地抬起头，主动踮起脚尖，柔软的唇瓣直接印在了罗宾的唇上。
　　站在门口的娜塔莉看到这一幕，气得浑身发抖，眼睛都红了，攥紧拳头，几乎要冲上去把安娜拉开。
　　就在这剑拔弩张的瞬间。
　　“砰！！”
　　一声震耳欲聋的枪响，骤然划破夜空！
　　一发狙击步枪子弹带着尖锐的破空声，擦着罗宾头皮飞过，狠狠射进身后的墙壁里，砖石碎屑瞬间飞溅！
　　“有杀手！”
　　罗宾瞳孔骤缩，反应速度快到极致，几乎在枪响的同一秒发出怒吼。
　　他一手死死护住怀里的安娜，一手猛地拽住娜塔莉的手腕，用尽全身力气，三人一同朝着床底滚去！
　　下一秒。
　　砰！
　　又一发子弹打穿了窗户，落在刚才罗宾的位置上，子弹打穿墙壁，撕裂墙壁碎屑四溅。
　　“法克！”
　　罗宾三人重重摔在床底，狭小的空间里，心跳声、呼吸声清晰可闻。
　　子弹留下的弹孔还在冒着淡淡的硝烟，死亡的气息瞬间笼罩了整个房间。
　　“听着，娜塔莉，你待在这里！保护好安娜！不管发生什么都不要出来！”罗宾压低声音对娜塔莉道。
　　“罗宾！你要干什么？太危险了！”娜塔莉死死抓住他的手臂，猜出了他的意图。
　　杀手就在外面，而且是狙击枪，他出去就是活靶子！
　　“他只有一次机会，连续两发都打空，现在肯定在准备撤离，我要去宰了这个小子！”罗宾眼神里满是杀意，“在家等着我！”
　　说完，他在娜塔莉脸颊亲了一口。
　　不等娜塔莉再次阻拦，罗宾已经猛地从床底窜出，如同黑影一般，冲向房门，消失在楼道之中。
　　数百米外，一栋公寓的顶楼阳台。
　　豺狼趴在冰冷的水泥地面上，身着黑色战术服，脸上涂着迷彩油彩，整个人与夜色融为一体，像一头蛰伏的猛兽。
　　他是国际顶尖的赏金杀手，前特种部队狙击手，曾在三千四百米外，一枪击毙目标，从未失手。
　　半个月前，他接到圣恩公司经理威尔森生前下达的暗杀订单——一百万美金定金，两百万总价，目标：罗宾。
　　为了这单生意，豺狼提前一星期就已经抵达圣安东尼奥，用假身份在橡树岭社区租下房子，日夜观察罗宾的行踪。
　　经过长达一周的踩点，他已经摸清了罗宾的作息，发现罗宾每隔一两天就会来安娜家，于是便在安娜家直线距离八百米外的公寓，架好了他的专属狙击枪，一把改装版的AWM，精度极高，杀人于无形。
　　这几天罗宾忙于刘丹妮的案子，迟迟没有出现，让他错失了数次机会。
　　但狙击手最不缺的就是耐心，他每晚都会来到这栋公寓顶楼，一动不动趴在原地，像一块冰冷的石头，一等等一晚上。
　　连续几晚后，终于在今天等到了罗宾出现。
　　刚才，他透过高倍瞄准镜，清晰地看到罗宾将安娜放在床上，两人距离极近，毫无防备。
　　这是绝佳的击杀机会，他稳如磐石的手指轻轻扣下扳机——
　　子弹射出，却偏了。
　　仅仅差了几厘米，擦着罗宾的头顶飞过，没能击穿他的头颅。
　　豺狼瞳孔一缩，心底涌起一股难以置信的震惊。
　　自从成为杀手以来，他从没有过这样的失误！
　　准星、风速、距离、心跳，全部计算完美，可子弹就是鬼使神差地偏了，仿佛有一股无形的力量，在最后一刻干扰了他的弹道。
　　他不甘心，以为是自己走神，又补了一枪，结果还是打空。
　　那个家伙的反应太快了。
　　“任务失败了。”
　　他叹息一声，没有丝毫犹豫，狙击手的第一准则：一击不中，立刻撤离。
　　豺狼动作飞快，拆解狙击枪、收起战术瞄准镜、装进防水器材箱，整套动作不到30秒。
　　他拎起箱子，如同狸猫般窜下楼梯，冲到楼下，打开一辆黑色无牌轿车的车门，发动引擎，一脚油门踩到底，飞速驶离。
　　整个撤离过程不到两分半钟。
　　他必须在最短时间内离开这片区域，更换身份，隐匿踪迹。
　　可就在车子驶离小区不到三百米时，豺狼无意间扫了一眼后视镜，瞳孔骤然收缩。
　　一个漆黑的身影，正以猎豹般的速度，在马路上疯狂狂奔，朝着他的车子飞速逼近！
　　是罗宾！
　　他竟然被发现了！
　　豺狼脸色一沉，狠狠踩下油门，引擎发出轰鸣，车速瞬间飙升到一百二十码。
　　他不信，一个人类，能跑得过汽车！
　　但就在数秒后，当他再次看向后视镜时，那个身影已经近在咫尺！
　　此时。
　　罗宾的速度突破了人类的极限，双腿如同风火轮般交替，在路面上留下一道道残影，短短几秒，便追上了高速行驶的轿车，与车窗并驾齐驱！
　　“该死，这是什么怪物……”豺狼当杀手这么多年，已经了无数暗杀任务，但还是第一次如此失态。
　　这根本不是人类能拥有的速度！
　　豺狼心头巨震，指尖却没有半分慌乱，多年杀手生涯早已让他把冷静刻进骨髓。
　　眼见罗宾如鬼魅般跟他的车并驾齐驱，并一脸杀气腾腾地盯着他，他猛地抓过副驾上的格洛克手枪，拇指拨开保险，隔着钢化玻璃直接扣动扳机！
　　“砰砰砰！”
　　三连发的子弹瞬间击碎车窗，尖锐的玻璃碎片四溅，枪口焰在夜色里爆出三团刺眼的火光。
　　他赌的就是零距离突袭，罗宾就算速度再快，也绝不可能躲开这猝不及防的射击。
　　可下一秒，豺狼的瞳孔骤然缩成针尖。
　　就在他手指发力的刹那，罗宾像是提前洞悉了他的动作，身形骤然一顿，脚步猛地向后滑退半米。
　　三颗子弹直接打空，击中了马路对面的围墙，溅起一串碎石。
　　罗宾毫发无伤！
　　豺狼心底升起彻骨的寒意！
　　他终于明白，自己暗杀的根本不是一个普通警员，而是一个超越人类极限的怪物！
　　他咬牙猛打方向盘，冲上对面车道，企图甩脱罗宾。
　　但没用。
　　罗宾依旧轻易跟上，并且不等他反应过来，拳头紧握，猛地一拳砸向车窗！
　　“咔嚓！！”
　　本就破碎的车窗，被他一拳彻底砸碎！
　　玻璃碎片四溅，罗宾反手一把攥住豺狼握枪的手腕，力道大得如同铁钳，几乎要将他的骨头捏碎！豺狼痛得浑身痉挛，手里的手枪直接脱手，被罗宾随手扔出窗外。
　　罗宾猛地发力，想要将他从车窗里直接拽出来！
　　豺狼强忍剧痛，猛地一脚踩死刹车！
　　“吱！！”
　　刺耳的刹车声响起，车轮在地面摩擦出长长的黑痕，车身剧烈晃动，巨大的惯性让车内的豺狼瞬间前倾！
　　他想借此甩掉罗宾，可罗宾的身体控制能力强悍到恐怖，双脚死死蹬住地面，纹丝不动！
　　罗宾另一只手直接抓住车门把手，徒手硬生生将车门撕扯下来，金属变形的刺耳声响彻夜空。
　　不等豺狼反抗，罗宾已经一把将他从车里拽了出来，狠狠摔在地上！
　　豺狼落地的瞬间，立刻翻身而起，抽出腰间的军用匕首，朝着罗宾的胸口刺去。
　　他是特种部队出身，近身格斗是看家本领，就算落入下风，也能拼死反击。
　　可罗宾只是淡淡瞥了他一眼，单手伸出，精准抓住他的手腕微微用力。
　　“咔嚓！”
　　腕骨断裂的声音响起。
　　豺狼闷哼一声，匕首落地，整个人被罗宾单手按在地上，膝盖顶住后背，直接跪趴在地面，动弹不得。
　　他意志力极强，即便骨头断裂、剧痛钻心，依旧一声不吭，眼神里满是不甘与震惊。
　　该死！
　　自己到底暗杀的是一个什么样的怪物？！
第95章 他开枪打我，我打他老婆，很合理！
　　罗宾单手拎着昏死过去的豺狼，如同提着一只毫无反抗能力的小猫小狗，快步穿梭在圣安东尼奥深夜的街巷之中。
　　夜风卷起他衣角的血迹，在路灯下拉出一道冷硬的影子，方才那场超越人类极限的追逐与搏杀，未曾让他呼吸乱掉半分。
　　毕竟是力量敏捷分别达到了3.5和3.4的男人，刚才为了能够从从容容游刃有余追上豺狼，他可是把攒了几天的0.4个属性点全部加在了敏捷上。
　　现在的他，全力奔跑的速度足以轻松秒杀疾驰的汽车，所以就算是豺狼这种特种兵出身的顶尖杀手，在见到他跟汽车并驾齐驱，齐头并进后，也不免出现震惊和慌乱。
　　因为这超乎了人类常理！
　　打晕控制了豺狼后。
　　罗宾没有立刻返回警局，而是准备折回安娜的公寓，罗宾一边往回走，一边低头打量着这个杀手。
　　他身材挺拔修长，脸上有很多雀斑，一头金发，肤色透着一丝苍白，即便陷入昏迷，眉宇间依旧透着一股刻入骨髓的冷峻，那是常年游走在生死边缘、独来独往的顶尖杀手才有的气质。
　　罗宾低头，一抹淡金色的微光在眼底一闪而逝。
　　真理之眼！
　　【鉴定目标：杀手“豺狼”】
　　【种族：暗夜精灵】
　　【身份：来自日落帝国，曾经皇家禁军中的医院，后来因不满禁军内部的黑暗和滥杀无辜，选择杀死队友后假死脱身，之后成为了一名自由赏金杀手，擅长超远距离狙杀，代号：豺狼】
　　【能力：超远距离精准狙杀、伪装、单兵格斗、战术撤离、耐心MAX、自律MAX】
　　【性格：冷漠寡言、独来独往、无固定阵营、只受金钱驱使、极度护短】
　　【弱点：妻子努莉娅，儿子卡利斯托】
　　【当前状态：腕骨断裂、轻微脑震荡、昏迷、战斗力丧失90%】
　　看完系统第一次给出这么完整的信息。
　　罗宾挑了挑眉。
　　暗夜精灵杀手？
　　日落帝国出身的特种兵？
　　这倒是比他想象中有趣得多。
　　说实话，罗宾动了爱才之心。
　　这世上顶尖的狙击手不少，但能达到豺狼这种水准屈指可数。若不是自己身负系统赋予的【我赌你子弹打不中我】自动防御被动技能，刚才那一发AWM狙击弹，早已洞穿他的头颅。
　　杀了，太可惜。
　　不杀，又没法平民愤。
　　罗宾心中已然有了决断。
　　等这家伙醒来，问他愿不愿意投诚归顺，愿意，便收为己用；不愿意，就地格杀，永绝后患。
　　就在他思索间，豺狼口袋里的手机突然震动起来，屏幕在黑暗中亮起，来电显示只有一个单词：
　　Nuria。
　　努莉娅。
　　是豺狼的妻子？
　　罗宾眼神微动，弯腰拿出手机，指尖在接听键上轻轻一按，却没有发出任何声音，只是将手机贴在耳边。
　　电话那头，立刻传来一道带着西班牙口音、语气带着被骗后的崩溃和愤怒的质问声：
　　“查尔斯！你终于肯接电话了！你告诉我，你到底还有多少事瞒着我！”
　　“我上次在机场明明看着你坐车离开，可我转头就在花市看到了你的出租车！你根本没有去出差！你去哪里了？！”
　　“我刚才找人撬开了你书房的秘密隔间……查尔斯，我看到了什么？一本本假护照、假发、武器、成堆的现金、还有杀手的装备！”
　　“你不是说你是做跨国古董生意的商人吗？你不是说你出差只是为了谈合作吗？这些东西是什么？！你到底是谁？！你为什么要骗我？！”
　　“卡利斯托还在家里等你回家，我以为我们会像约定好的那样，等你出完这次差就离开西班牙，可你连真实身份都不肯告诉我！”
　　“你说话啊！查尔斯！”
　　努莉娅的声音带着哭腔，愤怒、恐惧、失望交织在一起，听得出来，她已经在崩溃的边缘。
　　罗宾等她发泄完，才缓缓开口，语气平静温和：
　　“很抱歉，我很惊讶查尔斯他竟然没有告诉你他的真实身份，这太不应该了。身为一个丈夫，应该对他的妻子忠诚，不是么？”
　　听到这个陌生的男人声音。
　　电话那头骤然一静。
　　努莉娅的声音瞬间绷紧，充满了警惕与惊慌：
　　“你是谁？查尔斯的手机怎么会在你手里？！”
　　“我是你丈夫的同事，罗宾。”罗宾语气淡然，“查尔斯刚刚在执行一项暗杀任务，没错，他的身份就是你想的那样——他是个职业杀手，代号豺狼。”
　　“什么？他是杀手？！”
　　听到罗宾这番话，努莉娅心中原本那隐隐不安的猜测和直觉终于应验了。
　　果然，她丈夫干的是违法犯罪的工作！
　　而还没等她完全消化这个令人难以接受的真相。
　　罗宾顿了顿，故意加重语气，又抛出一个让对方心慌的消息：
　　“不过有个坏消息要告诉你，努莉娅，你丈夫查尔斯和我刚刚进行的暗杀任务失败了，他受了很重的伤，现在昏迷不醒，情况很糟糕。”
　　“什么？！”努莉娅内心的担忧瞬间淹没了愤怒，“他在哪里？伤得严不严重？你告诉我地址！我马上过去！”
　　罗宾嘴角勾起一抹浅淡的笑意，报出了安娜公寓的详细地址，随后又道：“我们加个联系方式吧，努莉娅太太，我把他现在的受伤照片发给你。”
　　努莉娅完全没有怀疑罗宾的身份有什么不对。
　　而是果断同意了。
　　双方互报了号码，添加联系方式后，罗宾走到豺狼面前，用手机对着他额头的血迹、断裂的手腕、昏迷苍白的脸，拍了几张极具冲击力的照片，直接发了过去。
　　不到三秒，对方就回了消息。
　　努莉娅带着哭腔说：“我马上订最早的航班从西班牙飞德州！求你先把他送去医院！不要让他死！拜托了，罗宾先生！”
　　罗宾看着屏幕，笑意更深。
　　豺狼查尔斯的软肋，准备自己主动送上门了。
　　他重新拎起豺狼，大步上楼，推开安娜公寓的门。
　　屋内，娜塔莉正抱着依旧昏昏沉沉的安娜，脸色惨白地守在窗边，听到开门声，她猛地回头，手瞬间摸向腰间的配枪，在看清罗宾和他手里那个浑身是血的男人时，瞳孔骤然收缩。
　　“罗宾？！这、这就是那个暗杀你的杀手？！”
　　罗宾点点头，随手将戴着手铐的豺狼丢在地板上，发出沉闷的响声。
　　“没错，就是他。他是个顶尖杀手，代号豺狼。”
　　娜塔莉倒吸一口凉气，快步走过来，看着地上昏迷的男人，又惊又怒：“他为什么要杀你？是谁雇佣的他？”
　　她话说到一半，突然顿住。
　　因为罗宾这段时间破获的案子太多了，比如那些墨西哥毒贩、圣恩公司，少数性别群体，黑人兄弟会……想杀他的人真不少。”
　　“你打算怎么处理他？直接带回警局审讯？”娜塔莉皱眉，“但这这些杀手通常都是硬骨头，正规审讯根本撬不开他们的嘴。”
　　不得不说，娜塔莉确实经验丰富。
　　罗宾耸耸肩，一脸轻松：“先查清楚他的身份再说。不过安娜这里已经不安全了，杀手的同伙说不定还在附近，你先带她回我们的住处，今晚我留在这里看着他。”
　　娜塔莉知道事关重大，也明白罗宾的实力远超常人，即便单独面对这个杀手也不会有危险。
　　她点点头，小心地抱起熟睡的安娜，走到门口时，回头认真叮嘱：
　　“一定要小心，他是职业杀手，不要给他任何反扑的机会。”
　　“放心。”罗宾挥挥手。
　　娜塔莉关门离开，公寓里瞬间只剩下罗宾，以及地上戴着手铐的豺狼。
　　房门关上的瞬间，罗宾脸上的轻松缓缓收起，目光落在地上的豺狼身上，淡淡开口：
　　“别装了，我知道你早醒了。”
　　空气死寂两秒。
　　地上的豺狼猛地睁开眼睛！
　　那双眸子冷冽如寒潭，没有丝毫昏沉，只有极致的警惕与狠厉。
　　他确实在罗宾把他带回公寓时就已经醒了，只是一直紧闭双眼，屏住呼吸，假装昏迷，企图寻找机会挣脱手铐，反杀罗宾。
　　不得不说，他的意志力强悍到恐怖，腕骨断裂的剧痛如同潮水般侵袭，他却能面不改色，连呼吸都控制得与昏迷时一模一样。
　　可惜，在罗宾面前，一切伪装都是徒劳。
　　罗宾听得清清楚楚，他的心跳在刚才瞬间加速，呼吸频率也出现了细微的破绽。
　　豺狼躺在地上，没有挣扎，只是冷冷地盯着罗宾，眼神如同最锋利的刀刃，带着杀手独有的冰冷与桀骜。
　　“你是谁？”他开口，声音低沉沙哑，带着一股异域腔调，“我要求保持沉默，我需要律师，我是受害者，我完全不知道发生了什么。”
　　标准的回答，滴水不漏。
　　他打定主意，一言不发，绝不吐露任何信息，等待时机逃跑。
　　罗宾嗤笑一声，丝毫没有审讯的架势，转身走到安娜的床边，大大咧咧地坐下，感受着床单上残留的少女清香，漫不经心地看着他。
　　罗宾随口问道，“到底谁雇的你？他出了多少钱杀我？”
　　豺狼闭上眼，直接无视，摆出一副“死都不说”的姿态。
　　罗宾也不生气，甚至没有再追问，只是轻轻吐出一个名字，语气平淡，却如同惊雷，直接炸碎了豺狼所有的心理防线：
　　“不说我也知道你的名字，查尔斯，表面是个跨国古董商人，实际上却是个从日落帝国特种部队假死退役的顶级杀手。”
　　“你对你妻子努莉娅，也是用这套说辞骗她的，我说的对么？”
　　轰！
　　这一句话，如同千斤重锤，狠狠砸在豺狼的心脏上！
　　他猛地睁开眼，原本冷静淡漠的脸庞瞬间扭曲，变得狰狞而狂暴，戴着手铐的双手疯狂地挣扎起来，手腕被镣铐勒出鲜血，也浑然不觉。
　　他像一头被夺走幼崽的凶兽，朝着罗宾疯狂咆哮：
　　“你对她做了什么？！”
　　“你怎么会知道她的名字？！”
　　“你敢动她一根头发，我把你碎尸万段！！”
　　他的声音嘶哑而恐怖，充满了绝望与暴怒，与刚才那个冷静沉默的杀手判若两人。
　　努莉娅和卡利斯托，是他在这血腥黑暗的杀手生涯里，唯一的光，唯一的软肋，唯一想拼尽一切守护的人。
　　这个突然出现的男人，不仅抓住了他，还知道了他最隐秘的家庭信息，甚至直呼他妻子的名字！
　　他怎么能不疯？！
　　看着歇斯底里、剧烈挣扎的查尔斯，罗宾反而闭上了眼睛，靠在柔软的床头，双手枕在脑后，一脸惬意地闭目假寐。
　　这家伙被他一句话就搞破防。
　　这回轮到查尔斯急了。
　　可是不管他怎么咆哮，威胁，恐吓，罗宾都毫无反应，常在河边走哪有不湿鞋，选择当杀手，那就要做好任务失败被抓的准备。
　　就算罗宾真的要收下它当狗，他也不会这么轻易就放过他，必须得让他尝点苦头。
　　当然，不止是他，还有他妻子努莉娅！
　　…………
　　第二天中午，达拉斯市中心一家高端私人酒店外。
　　一辆出租车猛地停下，车门推开，一道风尘仆仆却依旧惊艳的身影快步走下。
　　正是努莉娅。
　　她刚从西班牙加的斯飞抵德州，十几个小时的长途航班没有磨去她半分姿色，反而添了几分脆弱的破碎感。
　　一头深棕色长卷发自然垂落在肩背，肌肤是健康的蜜色，眉眼深邃明艳，带着西班牙女人独有的热烈与妩媚，鼻梁高挺，唇形饱满，哪怕素面朝天、眼底布满红血丝，也依旧美得极具冲击力。
　　她穿着简单的白色针织衫与修身牛仔裤，却依旧勾勒出纤细却饱满的曲线，腰肢纤细，长腿笔直，浑身上下散发着温柔又坚韧的气质。
　　她手里紧紧攥着手机，脸色苍白，眼神慌乱，一整夜没合眼的疲惫全都写在脸上。
　　一想到丈夫查尔斯浑身是血、昏迷不醒的模样，她的心就像被一只手狠狠攥住，连呼吸都带着疼。
　　按照罗宾给的地址，她快步走进酒店大厅，走到前台前，声音带着不易察觉的颤抖：“你好，我找……罗宾先生，他在等我。”
　　前台小姐核对信息后，微笑着报出房间号。
　　努莉娅道谢后，快步走向电梯，心脏越跳越快。
　　她不知道等待自己的是什么，只知道她必须见到查尔斯。
　　叮。
　　电梯抵达楼层。
　　她沿着铺着地毯的走廊走到指定房间门口，深吸一口气，抬手，轻轻敲门。
　　门，几乎是立刻被拉开。
　　出现在她面前的，是一个身材高大挺拔、面容英俊锋利的年轻男人。
　　他穿着一身干净的黑色休闲装，身姿笔直，气质沉稳，眼神明亮锐利，一眼看过来，仿佛能直接洞穿人心。
　　但让努莉娅浑身一僵、脸色骤变的是。
　　男人胸前，别着一枚圣安东尼奥警局的警徽。
　　警察？！
　　努莉娅瞳孔骤缩，下意识往后退了半步，心脏猛地沉到谷底。
　　一股强烈的不安与恐惧瞬间席卷了她。
　　不是查尔斯的同事？
　　为什么是警察？！
　　她甚至开始怀疑，自己是不是走错了房间，或是落入了某个陷阱。
　　罗宾看着眼前惊慌失措、美得惊心动魄的女人，眼底掠过一丝玩味，脸上却露出温和无害的笑容，主动侧身让开道路。
　　“没走错，努莉娅太太，”他声音平静，带着让人无法抗拒的力量，“我就是罗宾，请进吧，外面不方便说话。”
　　努莉娅咬着下唇，手指死死攥紧背包带。
　　理智告诉她应该立刻转身逃跑，可对丈夫的担忧压过了一切。
　　她强忍着心底的恐慌，低着头，快步走进房间。
　　罗宾在她身后关上门，“咔嗒”一声反锁。
　　那轻微的声响，却让努莉娅浑身一颤，像一只被关进笼子里的鸟。
　　房间宽敞明亮，视野开阔。罗宾走到客厅沙发前坐下，指了指对面的位置，语气自然：“坐吧，努莉娅太太，一路辛苦。”
　　努莉娅僵硬地坐下，双手紧紧交握放在膝上，抬眼不安地看向罗宾，声音发颤：“罗宾先生……我丈夫呢？他怎么样了？他伤得重不重？”
　　罗宾没有立刻回答，而是身体微微前倾，目光平静地看着她，然后，缓缓伸出手。
　　“正式自我介绍一下，我是圣安东尼奥南区警局的罗宾警官。”
　　“很抱歉，昨天在电话里，我欺骗了你。”
　　“我不是查尔斯的同事。”
　　“我是他昨晚的暗杀目标。”
　　轰！
　　这句话如同惊雷，在努莉娅脑海里轰然炸开。
　　她脸色瞬间惨白如纸，猛地捂住嘴巴，一双漂亮的眼睛瞪得滚圆，难以置信地看着罗宾，浑身控制不住地发抖。
　　暗杀目标……
　　警察……
　　所以查尔斯昨晚要杀的人，是眼前这个男人？！
　　她一直以为丈夫只是在做危险的黑道生意、走私、或是灰色交易，可她从没想过，查尔斯竟然真的丧心病狂到——狙杀警察！
　　那是重罪！
　　是德州法律里，可以直接判处死刑的重罪！
　　一瞬间，愤怒、失望、恐惧、绝望，如同潮水般将她彻底淹没。
　　她猛地红了眼眶，眼泪不受控制地涌了上来。
　　为什么……
　　为什么要骗她？
　　为什么要做这种事？
　　为什么要把自己推向万劫不复的深渊？
　　罗宾看着她崩溃的模样，语气依旧平静，却带着不容置疑的严肃：“查尔斯，代号豺狼，国际顶尖杀手，受雇暗杀我。昨晚他在八百米外使用狙击步枪对我开枪，若不是我反应快，现在已经是一具尸体。”
　　“他现在已经被我控制，关押在警局。”
　　“我找你来，不是为了安慰你，而是要弄清楚他所有的背景、人脉、以及所有犯罪记录。”
　　努莉娅眼泪簌簌落下，声音哽咽，不停地道歉：“对不起……对不起罗宾警官，我真的不知道……我真的不知道他是做这种事的……他骗了我，他一直骗我……”
　　“我能……我能见见他吗？求你了。”
　　罗宾看着她，轻轻点头：“可以见。但努莉娅太太，我必须告诉你实情。”
　　“你丈夫涉嫌蓄意谋杀警务人员，在德克萨斯州，最高量刑是死刑。”
　　死刑两个字，彻底击垮了努莉娅。
　　她浑身一软，瘫靠在沙发上，眼泪决堤，绝望到了极点。
　　“不……不会的……他不是故意的……他只是被人雇佣……他答应过我，干完这一票就金盆洗手……我们要离开西班牙，我们要好好生活……”
　　她语无伦次地求情，声音卑微而无助：“求你了警官，给他一次机会，他不是坏人，他只是……”
　　“只是拿了钱，就要杀了我，是吗？”
　　罗宾突然打断她。
　　下一秒，他猛地站起身，脸色骤然变冷，眼神锐利如刀，语气带着压抑到极致的愤怒与正义，居高临下地看着她。
　　“机会？他对我下手的时候，想过给我机会吗？！”
　　“一颗子弹打穿我的头颅，我就会死！我也有家人，有生活，我每天在这座城市出生入死，抓毒贩、灭邪教、保护普通人，我兢兢业业维护秩序，我做错了什么？！”
　　“他要杀我，一枪毙命，毫不留情！现在失败了，你跑来求我给他机会？”
　　“那谁给我机会？！”
　　罗宾的声音不大，却充满压迫感，每一个字都砸在努莉娅心上。
　　她被吼得浑身发抖，脸色惨白，一句话也说不出来。
　　而罗宾没有停下，继续站在道德制高点，字字诛心。
　　“你口口声声说他骗了你，可你有没有想过——你住着西班牙海边的豪华别墅，穿着名牌，生活优渥，儿子卡利斯托从小衣食无忧，过着体面人的生活。”
　　“你以为那些钱是哪里来的？是古董生意？是跨国贸易？”
　　“是杀人赚来的。”
　　“是一条又一条人命，换来了你和孩子的安稳生活。”
　　“你一边指责他欺骗你，一边心安理得地享受他用鲜血和罪恶换来的一切。你住着他杀人买来的房子，花着他杀人赚来的钱，养着你们的儿子。”
　　“查尔斯有错，是十恶不赦。”
　　“但你，努莉娅，真的一点错都没有吗？”
　　这番话，锋利如刀，直接剖开了努莉娅所有的自我安慰。
　　她脸色一阵青一阵白，嘴唇哆嗦着，想要反驳，却一个字也说不出来。
　　因为……罗宾说的是事实。
　　她无法反驳。
　　愧疚、羞耻、绝望，瞬间淹没了她。
　　她低下头，眼泪砸在手背上，声音微弱得几乎听不见：“对不起……我真的不知道……我以为……我以为他只是在做危险的生意……”
　　“对不起有用吗？”罗宾冷冷开口，语气决绝，“法律不会因为一句对不起就放过杀人犯。查尔斯必须死，这是他应得的下场，我说的。”
　　他顿了顿，目光落在努莉娅惨白惊恐的脸上，语气骤然压低，带着一丝冰冷的威胁。
　　“而且，你是他的妻子，有连带责任。”
　　“你们还有一个儿子，卡利斯托，对吗？”
　　“他想杀我，那我杀了他的儿子，是不是也算……礼尚往来？”
　　这句话，直接击碎了努莉娅最后的心理防线。
　　儿子！
　　卡利斯托是她的命！
　　她猛地抬起头，眼睛通红，满脸恐惧，不顾一切地从沙发上滑下来，“噗通”一声跪在罗宾面前，双手抓住他的裤脚，崩溃大哭。
　　“不要！求求你不要伤害我的孩子！他才两岁！他什么都不知道！”
　　“一切都是我的错！是我的错！你要罚就罚我！求你放过我的儿子！求你放过查尔斯！”
　　“我做什么都可以！我什么都愿意做！求求你……”
　　她哭得撕心裂肺，卑微到了尘埃里。
　　罗宾冷漠地看着她，沉默了很久，直到她哭得几乎晕厥，才终于缓缓开口，语气带着“勉为其难”的妥协。
　　“起来吧。”
　　“看在你儿子无辜的份上，我可以给查尔斯一次机会。”
　　努莉娅猛地抬头，眼中燃起绝望中的希望，泪眼婆娑地看着他：“真、真的吗？”
　　“是。”罗宾点头，语气平静，“但我……有条件，你要帮我做一件事……”
　　努莉娅闻言，先是一愣。
　　然后她猛地咬住唇，泪水混着决绝滑落，纤细的手指开始颤抖着解开自己白色针织衫的纽扣。
　　“你干什么？”罗宾一愣，刚要开口阻止。
　　努莉娅却已经把自己剥了个精光。
　　不是，你们欧美人脱衣服都这么快的么？
　　努莉娅此时满脸通红，她赤足来到罗宾面前，缓缓俯身蹲下，姿态卑微：“罗宾先生……只要你放过查尔斯，放过我的孩子，我……我愿意付出一些东西，今天你想让我做什么都可以……只求你，别伤害他们……”
　　罗宾看着眼前主动献身、一脸顺从的西班牙美人，一时竟有些懵了。
　　他本意是收服豺狼这个顶尖战力，从未想过要对他的妻子做什么，他说的让她做一件事，也只是想让她劝降豺狼查尔斯。
　　可此刻努莉娅已经放下了所有尊严，用最原始的方式乞求他的宽恕。
　　他张了张嘴，想解释清楚，可这女人太果断了，把罗宾话都接到嘴边了。
　　这事可真不赖我啊。
　　算了算了，毕竟豺狼差点一枪打死老子，老子打他老婆两下，合情合理！
第96章 契约成立，直接忠诚！
　　努莉娅终究还是向命运低了头。
　　一个半小时后。
　　“起来吧，努莉娅。你不是想见查尔斯吗？他就在走廊尽头那间房里。”
　　努莉娅猛地一怔，眼泪还挂在脸颊上，整个人僵在原地。
　　“他……他在这里？在这家酒店里？”
　　她原本以为，查尔斯早已被关进戒备森严的警局看守所，戴着镣铐，等待法庭审判，等待死刑判决。
　　可她万万没有想到，她和查尔斯竟然就在同一家酒店、同一条走廊里。
　　一时间，惊慌、不安、愧疚、恐惧全部堵在她的胸口，让她几乎喘不过气。
　　她甚至不敢去见他。
　　她突然有点害怕看到查尔斯，因为她以前一直觉得查尔斯出轨了，可谁知道后来她才是出轨的那一个。
　　可她又不得不去。
　　那是她的丈夫，是她孩子的父亲，是她曾经以为会相伴一生的男人。
　　努莉娅撑着发软的腿，慢慢从地上站起来，指尖死死攥着衣角，她低着头，不敢看罗宾，小声道：
　　“我……我准备好了，警官。”
　　罗宾没再多说，转身朝着走廊尽头走去。
　　他步伐从容不迫，一脸轻松写意。
　　努莉娅跟在他身后，每靠近那扇门一步，她的双腿就越沉重。
　　很快，两人停在一扇紧闭的房门前。
　　他直接刷卡推门，房门悄无声息地向内打开。
　　房间内拉着遮光帘，光线昏暗，空气中弥漫着淡淡的消毒水味与血腥味。
　　查尔斯双手被反铐，双脚也被铐着，身上还捆着绳子，罗宾压根没给他任何逃跑的机会。
　　毕竟美剧里可是经常出现主角被手铐铐着还能挣脱的狗血剧情。
　　查尔斯手腕上的伤口已经渗出血迹，浸湿了袖口。
　　他垂着头，金发凌乱地遮住眉眼，看上去狼狈不堪，可那紧绷的脊背，冷静的眼神，依然能看出他作为顶尖杀手的素养。
　　可惜，他遇到了罗宾。
　　听到开门声，他猛地抬起头。
　　那双眼睛在昏暗里骤然亮起，如苍鹰般锐利，可当他看清门口站着的人时，瞳孔骤然收缩，整个人像是被一道惊雷劈中，瞬间僵住。
　　努莉娅？
　　她怎么会在这里？！
　　查尔斯的呼吸猛地一滞，大脑在短短一秒内闪过无数念头，欺骗、暴露、危险、陷阱……所有情绪最终汇聚成极致的暴怒。
　　他猛地挣扎起来，金属手铐与地面撞击，发出刺耳的哐当声。
　　他额角青筋暴起，眼睛里翻涌着狂暴的怒火，死死盯着罗宾，像是要将他生吞活剥。
　　“罗宾！你这个混蛋！”
　　“你对她做了什么？！你把她从西班牙骗到这里？！”
　　“我警告你，离她远点！她什么都不知道！一切都是我干的！放了她！”
　　他嘶吼着，声音嘶哑，带着濒死般绝望。
　　身为杀手，他很清楚一旦自己的家人被敌人发现后的下场，所以这么多年，他从来不敢跟妻子提起自己作为杀手的事。
　　努莉娅站在门口，被他这突如其来的暴怒吓得浑身一颤，眼泪再次涌了上来。
　　她从未见过这样的查尔斯。
　　凶狠、疯狂、不顾一切，与那个平日里温柔体贴、会陪她逛街旅游、会给儿子讲睡前故事的男人，判若两人。
　　而这一切，都是因为欺骗。
　　因为他亲手将她和孩子，拖进了地狱般的危险里！
　　于是，她积压了一整夜的委屈、愤怒、恐惧、失望，在这一刻彻底爆发。
　　努莉娅不再害怕，不再退缩，她猛地抬起头，眼眶通红，朝着查尔斯呵斥：
　　“闭嘴，查尔斯，你给我闭嘴！”
　　一声怒斥，让房间里瞬间安静下来。
　　查尔斯猛地愣住，挣扎的动作僵在半空，难以置信地看着自己的妻子。
　　他从未见过努莉娅对他发这么大的火。
　　努莉娅往前走了两步，站在离他几步远的地方，泪水不断滑落：
　　“你现在知道保护我了？知道担心我了？”
　　“那你骗我的时候，怎么没想过我？！”
　　“你告诉我你在做跨国古董生意，你告诉我你出差只是谈合作，你告诉我你很快就会回来，我们会离开西班牙，开始新的生活……”
　　“可我在你书房里看到了什么？假护照、假发、枪、成堆的现金、杀手装备！查尔斯，你告诉我！那也是古董生意吗？！”
　　“你是杀手！你是拿人钱财、替人消灾的杀手！你昨晚甚至来美利坚杀人！杀一位警官！”
　　“你知不知道你这样做，会让我和卡利斯托陷入多大的危险？！”
　　“如果他们报复我们呢？如果他们找到家里来呢？如果卡利斯托因为你有一个杀手父亲而一辈子抬不起头呢？！”
　　“你骗了我五年！整整五年！”
　　“你让我活在谎言里，让我心安理得地花着你杀人赚来的钱，住着你用鲜血换来的房子……查尔斯，你对得起我吗？你对得起你的儿子吗？！”
　　她越说越激动，肩膀剧烈颤抖，最后几乎是吼出来的。
　　查尔斯看着她泪流满面的模样，听着她一句句质问，所有的暴怒、凶狠、挣扎，在这一刻全部烟消云散。
　　他垂下头，眼睛里第一次露出了脆弱、愧疚与无地自容。
　　他张了张嘴，声音干涩沙哑，再也没有半分杀手的冷硬：
　　“努莉娅……我……”
　　“对不起。”
　　“我不是故意要骗你。”
　　“我只是……只是想让你和卡利斯托过上好日子。我从特种部队假死逃出来后，一无所有，我只能做我最擅长的事……”
　　“我之前答应过你，这是最后一次。干完这一票，我就金盆洗手，我们去一个没人认识我们的地方，再也不碰枪，再也不杀人……但是这一次我失手了……”
　　“我对不起你，努莉娅。真的对不起。”
　　他反复道歉，声音卑微，像一个做错事的孩子。
　　在别人面前，他是冷酷无情的豺狼，是杀人不眨眼的狙击手。
　　可在努莉娅面前，他只是一个亏欠妻子太多、害怕失去家人的普通男人。
　　下一秒，他猛地抬起头，不再看努莉娅，而是转向罗宾，眼神里带着哀求道：
　　“罗宾警官。”
　　“所有的事都是我一个人干的，我不会再反抗，我也可以认命。”
　　“但求你……别牵连努莉娅和卡利斯托。他们是无辜的，他们什么都不知道。”
　　“求你。”
　　这是一向骄傲的豺狼，第一次向人低头求饶。
　　家人和孩子，总是这些人的软肋。
　　罗宾靠在门框上，双手抱胸，面无表情地看着这一幕，嘴角勾起一抹淡淡的讥讽：
　　“你放心，我是警察，我讲原则。我不会对你妻子做什么，相反，刚才我还请她吃了顿大餐呢。”
　　“但你不一样，查尔斯。你暗杀现役警务人员，在德克萨斯州，这是一级重罪。”
　　“最低终身监禁，最高死刑。这是法律规定，不是我能决定的。”
　　死刑。
　　两个字，像两把重锤，狠狠砸在努莉娅心上。
　　她脸色瞬间惨白，再也顾不上生气与指责，快步冲到罗宾面前，给丈夫求情：
　　“不！不要！求求你！罗宾警官，求求你！”
　　“查尔斯他不是坏人！他真的不是！他只是……只是走投无路！他从来没有杀过无辜的人！他之前在军队里，是因为看不惯黑暗才离开的！”
　　“我可以赔钱！我可以把我们所有的钱都给你！我们在西班牙的房子、车子、存款，全部都可以给你！只要能减轻他的罪！”
　　“求你了，给他一次机会！卡利斯托不能没有爸爸！我不能失去他！”
　　她紧紧抓着罗宾的手臂，泪水打湿了他的袖口，卑微到了极点。
　　哪怕被欺骗了整整五年，哪怕知道自己的丈夫是个杀手，她依旧爱着他，依旧愿意为他付出一切。
　　而查尔斯站在原地，看着妻子为自己低声下气地哀求，心疼得无法呼吸。
　　他早就料到会有这么一天。
　　从他拿起狙击枪的那一刻起，从他选择以豺狼为代号的那一刻起，他就知道，自己迟早会横死街头，或是死在监狱里。
　　他没有求饶，没有辩解，只是对罗宾恳求道：
　　“罗宾。”
　　“我只有一个要求。别伤害我的妻子和儿子。除此之外，我任你处置。”
　　罗宾闻言，不置可否。
　　房间里只剩下努莉娅的哭声。
　　良久，罗宾终于缓缓开口，看似勉为其难：
　　“原则上，你必须接受德州法律的制裁。死刑，或是终身监禁，二选一。”
　　查尔斯闭上眼，接受了这个结局。
　　努莉娅浑身一软，几乎再次瘫倒。
　　但原则的解释权在我这！
　　罗宾话锋一转：
　　“但我可以给你一次机会，戴罪立功。”
　　查尔斯猛地睁开眼，眼睛里闪过一丝难以置信的光。
　　努莉娅更是僵在原地，喜极而泣。
　　机会？
　　真的还有机会？
　　“罗宾警官……你说的是真的？”努莉娅声音颤抖。
　　罗宾淡淡点头：“我从不骗人。”
　　努莉娅瞬间激动起来，立刻转头看向查尔斯，用力抓住他的胳膊，语气急切又真诚：
　　“查尔斯！快答应他！快！”
　　“罗宾警官是好人！他不是你想的那种坏人！我来这里的时候，问过很多人，他们都说，罗宾警官是圣安东尼奥最好的警察！”
　　“他打击黑帮，摧毁毒贩集团，抓了无数坏人，救了很多无辜的人！他嫉恶如仇，但也给人改过自新的机会！”
　　“你快答应他！只要能活着，我们什么都愿意做！”
　　她一口气说出自己打听到的一切，眼神里满是恳切。
　　查尔斯看着妻子激动的模样，又看了看眼前这个强得不像人类的警官。
　　死亡，他不怕。
　　可他怕努莉娅和卡利斯托从此无依无靠。
　　只要能活着，只要能继续守护家人，让他做什么，他都愿意。
　　沉默片刻，查尔斯深吸一口气：
　　“我答应你。”
　　“无论你让我做什么，我都答应。”
　　罗宾闻言，眼底闪过一丝计谋得逞的笑意，脸上却依旧保持着严肃公正的警察模样。他转头看向努莉娅，语气平静：
　　“努莉娅，你先去隔壁房间等一会儿。我和你丈夫有一些私事要谈。”
　　努莉娅愣了一下，下意识看向查尔斯。
　　查尔斯对她轻轻点头，眼神温柔：“去吧，我没事，相信我。”
　　努莉娅咬了咬唇，最终还是点了点头，一步三回头地走出房间，轻轻带上了门。
　　房间里再次只剩下罗宾与查尔斯两人。
　　罗宾从口袋里掏出一张折叠整齐的纸条，随手丢到查尔斯面前。
　　“照着上面的字，一字不差地念出来。”
　　“还有，念出你的真名。”
　　查尔斯微微皱眉，弯腰捡起纸条。
　　他展开，借着昏暗的光线，一行行看下去。
　　看着看着，他脸上露出了极其古怪、荒谬、难以置信的表情。
　　上面的文字，既不像法律文件，也不像认罪书，更不像合作协议。
　　那是一段充满了中世纪仪式感、甚至有些中二的誓词。
　　他甚至怀疑，这个强得像怪物一样的警官，是不是在耍他。
　　可他没有选择。
　　他的妻子还在对方手上，他的命也在对方手上。
　　查尔斯深吸一口气，压下心头的荒谬感，按照要求，一字一句地念了出来。
　　“我，亚历山大·杜根，以光明神的名义宣誓，自愿成为骑士罗宾的侍从。”
　　“我将恪守本分，不违您的号令，不背您的恩义。”
　　“您当以慈惠护我，我以忠诚报您，此生不渝。”
　　最后一个音节落下。
　　下一刻，罗宾的眼前，只有他能够看见的淡金色系统光幕，毫无征兆地骤然弹出，光芒明亮而清晰：
　　【检测到自愿效忠者：亚历山大·杜根】
　　【种族：暗夜精灵】
　　【年龄：32】
　　【当前状态：腕骨断裂、轻微脑震荡、战斗力丧失80%】
　　【能力：超远距离精准狙杀、伪装、单兵格斗、战术撤离、耐心MAX、自律MAX】
　　【性格：冷漠寡独、独来独往、无固定阵营、只受金钱驱使、极度护短】
　　【弱点：妻子努莉娅，儿子卡利斯托】
　　【当前忠诚度：10%】
　　【内心活动：先假装服软，等脱离控制立刻带努莉娅逃跑，从此隐姓埋名，再也不踏入美利坚一步！这个男人根本不是人类，是怪物！】
　　看着系统面板上那低得可怜的忠诚度，以及豺狼直白到毫无遮掩的内心想法，罗宾忍不住轻笑一声。
　　果然。
　　杀手的承诺，从来都不可信。
　　豺狼的傲骨，也不会因为几句威胁就彻底折断。
　　10%的忠诚度，不过是为了家人暂时低头而已。
　　只要给他一丝机会，他一定会毫不犹豫地反扑、逃跑、甚至报复。
　　只可惜，亚历山大·杜根对系统的力量，一无所知。
　　罗宾心中淡淡默念两个字：
　　【确认。】
　　光幕微微闪烁。
　　系统面板的侍从栏位上，瞬间多出一行名字：
　　侍从：亚历山大·杜根
　　而就在这一刻。
　　房间里，原本还在心中盘算着如何逃跑的亚历山大·杜根，身体猛地一震。
　　一股难以言喻的感觉，瞬间从四肢百骸涌入灵魂深处，他瞪大眼睛，看着眼前的罗宾。
　　威严！
　　敬畏！
　　使命！
　　忠诚！
　　四种感觉牢牢锁住了他，像是某种至高无上的契约，直接烙印在他的灵魂里。
　　他惊愕地发现。
　　自己对眼前这个名叫罗宾的男人，所有的仇恨、愤怒、杀意、反抗念头，在一瞬间消失得干干净净。
　　脑海里甚至不能产生任何对罗宾不利的想法。
　　只要一想起“反抗”“逃跑”“报复”，灵魂就会传来一阵尖锐的刺痛，让他本能的感到恐惧与服从。
　　“仪式既然已经完成，我也会遵守约定。”
　　罗宾走到他面前，直接解开了他手腕上的手铐，还有脚铐。
　　金属镣铐落地，发出轻响。
　　亚历山大·杜根没有动，没有逃，也没有扑上去反击。
　　他只是站在原地，眼神里对罗宾充满了本能的恭敬，这是连他自己都无法控制的反应。
　　他一开始内心还很恐惧，对罗宾产生了无以伦比的忌惮。
　　但就这么一会儿功夫，他连忌惮都没了，只剩下敬畏！
　　罗宾看着他，嘴角微扬，突然开口：“你自杀吧，亚历山大·杜根。”
　　简单的几个字，轻飘飘地落在空气中。
　　亚历山大·杜根猛地一怔。
　　他意识本能在这一刻出现了瞬间的犹豫与抗拒。
　　他不想死！
　　他要活着！
　　他要回到努莉娅和卡利斯托身边！
　　可下一秒。
　　他的身体，完全违背了他的意志。
　　比他思维更快，更决绝。
　　他猛地转身，如同离弦之箭，直冲房间的窗户！
　　这里是十五楼。
　　跳下去，绝无生还可能。
　　他甚至没有丝毫停顿，伸手一把推开落窗户，外面的风吹得他金发狂乱飞舞。
　　但他没有任何犹豫，翻身就要跃下。
　　罗宾站在原地，一动不动，冷漠地看着这一切。
　　他没有阻拦。
　　直到亚历山大·杜根的身体已经跃出窗户，半个身子悬在高空，下落的重力已经将他拉扯向下。
　　罗宾才终于动了。
　　他上前一步，伸手一抓，精准地扣住了亚历山大·杜根的手腕。
　　一股远超常人的巨力传来，直接将即将坠楼的男人，硬生生从半空中拽了回来！
　　砰！
　　亚历山大·杜根重重摔落在地毯上，惊魂未定。
　　他趴在地上，剧烈地喘息，浑身冷汗淋漓，刚才那一瞬间的死亡逼近，让这位从尸山血海中爬出来的顶尖杀手，第一次体会到了真正的恐惧。
　　他缓缓抬起头，看向罗宾，眼神里充满了惊骇、茫然与敬畏。
　　他低头，看着自己的双手，声音因为恐惧而微微变形：
　　“您……您对我做了什么？”
　　“刚才那一瞬间……我根本无法控制我的身体。我不想死，我不想跳下去，可我的身体……我的身体不听我的！它自己动了！”
　　“就像……就像被什么东西彻底控制了一样！”
　　他无法理解。
　　这已经超出了人类的认知范围。
　　催眠？药物？精神控制？
　　都不是。
　　那是一种直接烙印在灵魂深处、无法违抗、无法挣脱的绝对契约。
　　罗宾看着他惊魂未定的模样，轻笑一声：
　　“你刚才不是念出来了吗？”
　　“你以光明神的名义，向我宣誓效忠，自愿成为我的侍从。”
　　“从这一刻起，你再也没有背叛的可能，再也没有反抗的资格。你的生死、你的意志、你的一切，都在我一念之间。”
　　侍从。
　　不是手下。
　　不是雇佣兵。
　　不是合作对象。
　　是灵魂绑定、绝对忠诚、永不背叛的侍从。
　　这才是罗宾真正的目的。
　　杀手可以背叛，盟友可以反水，手下可以逃跑。
　　但侍从不会。
　　系统加持下的侍从，连“背叛”这个念头，都无法产生，这就是高级的死士。
　　除了不能量产，除了侍从有自己的意志之外，跟死士没有任何不同。
　　亚历山大·杜根瘫坐在地上，怔怔地看着罗宾，眼睛里充满了震骇。
　　他终于明白。
　　自己不是被抓住了。
　　而是被彻底“绑定”和“奴役”了。
　　而且很快，在罗宾面前，他连惊骇的神情都无法表达出来，只有恭敬和忠诚！
　　罗宾再度看向亚历山大·杜根。
　　【侍从：亚历山大·杜根】
　　【当前忠诚度：60%】
　　【状态变化：灵魂契约生效，反抗意志逐渐清除，绝对顺从开启】
　　【内心活动：我不能违抗他……我不能恨他……他是我的主人……我必须忠于他……】
　　并且，随着时间流逝，几乎每过几分钟，他对罗宾的忠诚度都在不断上涨。
　　60.1%。
　　60.2%。
　　60.3%。
　　……
　　不需要安慰，不需要收买，不需要攻略，不需要付出任何感情。
　　只要契约成立，忠诚度会自动稳步上升，直到抵达100%，至死不渝。
　　罗宾低头，看着跪在自己面前、再也没有半分桀骜和反抗能力的亚历山大·杜根淡淡开口，下达了成为侍从后的第一条正式命令：
　　“从今天起，你还是那个杀手豺狼。”
　　“但你真正的身份是我的侍从。”
　　“你的枪，你的命，你的一切，都属于我。”
　　“明白吗？”
　　亚历山大·杜根低下头，单膝跪地，声音恭敬坚定，没有半分犹豫：
　　“遵命，我的主人。”
　　罗宾闻言，脸上这才露出一抹满意的笑容，一个王牌狙击手，对他而言助力很大。
　　以后有一些不方便做的事都可以交给豺狼。
　　专业的事情要交给专业的人去做，就像之前他弄死卡尔一样，就不太专业，留下了不少漏洞，要是换成豺狼来，就容易多了。
　　罗宾开始交代豺狼一些事情。
　　………
　　片刻后。
　　罗宾打开门，示意在门外焦急等待的努莉娅可以进来了，而努莉娅走进房间，看着被释放的丈夫顿时喜极而泣，冲上去和他拥抱。
　　“查尔斯，罗宾警官真的答应放了你？”
　　豺狼闻言，点点头：“是的，罗宾警官他决定给我一个改过自新的机会，以后我会替他做事，不再当杀手了。”
　　“太好了，查尔斯，那我们搬到德州来吧，我们重新开始，你不要再杀人了。”努莉娅天真道。
　　听到妻子这句话，豺狼看了一眼站在门口对他摆了摆手准备离开的罗宾，眼神闪烁了一下，言不由衷道：“好……”
第97章 就算特种兵也要遭遇斩杀线
　　罗宾靠在酒店走廊的墙壁上，看着亚历山大·杜根与努莉娅紧紧相拥，脸上没有多余的表情。
　　杜根的灵魂契约已经彻底锁死，忠诚度还在以肉眼可见的速度往上跳。
　　此刻的他，早已不是那个桀骜不驯的暗夜精灵杀手豺狼，而是刻在骨子里服从命令的侍从。
　　等他跟妻子分开，走出房间后。
　　“我给你一周时间。”
　　罗宾开口。
　　“回西班牙，处理干净所有尾巴，卖掉房子、车子、所有能变现的资产，带着你妻子和儿子卡利斯托来圣安东尼奥。”
　　杜根立刻站直身体，微微躬身低头：“我明白，骑士大人。”
　　这个称呼，他已经说得无比自然。
　　罗宾继续道：“过来之后，不要主动联系我，你自己安排安全屋、身份、工作。”
　　“你对外依旧是自由人，暗地里随时待命为我做事。”
　　杜根垂首：“遵命。”
　　罗宾挥了挥手：“你可以走了。”
　　杜根点点头转身去叫妻子努莉娅。
　　目送两人离开。
　　罗宾冲他们微微摆了摆手，转身走向地下车库，引擎轰鸣，黑色轿车汇入深夜的车流。
　　圣安东尼奥的霓虹在车窗上飞速倒退，罗宾指尖轻点方向盘，嘴角勾起一抹淡笑。
　　暗处的刀，已经磨利。
　　接下来，该搭起明面上的班子了。
　　…………
　　第二天早上六点，刚刚到上班时间，罗宾已经推门走进了警长办公室。
　　哈琳娜正捧着咖啡看早间新闻，一抬头看见罗宾，抿嘴一笑：“怎么？昨晚陪你的两个女朋友，竟然还能起这么早？罗宾，你有时候真的像个怪物，一天到晚有用不完的精力。”
　　罗宾闻言，大喇喇坐到她身边，搂住了她香肩，似笑非笑道：“怎么？我们的哈琳娜女士吃醋了？”
　　哈琳娜没有抗拒他的亲密接触，而是冲他翻了个白眼：“我早就过了跟年轻女孩争风吃醋的年纪了。”
　　罗宾却将将脸抵近她的脸，两人四目相对，彼此近在咫尺，罗宾能感受到哈琳娜美眸中对自己的某种情愫。
　　“在我眼里，你永远是最美的女孩。”他说。
　　而哈琳娜也选择了用最直接的方法来回应他，两人吻在了一起……
　　得到滋润后的哈琳娜精神焕发，面色红润有光泽，在罗宾面前甚至还展现出了年轻女孩的羞涩和恋爱脑。
　　在得知罗宾要正式启动辅警预感，并对外开始招聘，哈琳娜没有拒绝，而是主动配合他的计划。
　　不过，在听到罗宾关于辅警待遇的安排和合同之后，她仍感到有些难以置信。
　　“什么，月薪3500美元？全额医保？带薪休假？年终奖金？还有安家费？罗宾，你确定这是在招辅警，而不是正式警员？！”
　　哈琳娜看着罗宾早已准备好的辅警雇佣合同后，忍不住有些肉疼，还带着一丝担忧：“我怕其他正式警员会有意见。”
　　“谁有意见让他来找我。”罗宾面无表情道，“那七百万是我赚来的，谁要是不服气，让他跟我打一场，或者有种一分钱别拿。”
　　哈琳娜盯着他看了三秒，最终叹了口气，抓起印章狠狠盖下去。
　　她拦不住，也没必要拦。
　　罗宾这段时间单枪匹马把南区的几个犯罪团伙都打趴下了，再多给他几个人，整个圣安东尼奥的治安只会来越来越好。
　　“我同意了，但有一点，你别给我招一群疯子进来。”哈琳娜警告。
　　罗宾站起身，却笑着说：
　　“我就要疯子！”
　　走出办公室，罗宾直接走到警局宣传台前，让值班女警把招聘信息挂上官方网站。
　　随后，他靠在墙边，掏出手机，点开了自己的TikTok账号。
　　粉丝数：1，280，00。
　　评论区永远两极分化。
　　喜欢他的人，称他为德州守护神、罪犯噩梦、真正的警察。
　　恨他的人，骂他暴力、独裁、无视程序、践踏人权。
　　罗宾对着镜头，没有滤镜，没有背景音乐，用一张冷硬的脸和沉稳的声音录制了一个招聘视频：
　　“很多人叫我英雄。”
　　“但我不是。”
　　“我会累，会受伤，会一个人面对十几把枪，会在深夜被杀手瞄准脑袋。”
　　“所谓的英雄从来都是没人理解的独行者，他们没有伙伴，没有后援，单打独斗。”
　　“我想找一群志同道合的同伴。”
　　他顿了顿，眼神锐利起来。
　　“所以，圣安东尼奥南区警局，面向全国公开招聘辅警，名额暂定为8人。”
　　“如果你是退伍军人，如果你被军方以卑鄙手段开除、抛弃，如果你一身伤病无人管，如果你觉得自己不属于和平世界，有自杀倾向、如果你房贷压得喘不过气，如果你妻离子散，却依旧心怀正义，那么，请来面试！”
　　“我不需要你提供家庭住址！”
　　“我会给你尊严！”
　　“我会给你钱！”
　　“我会给你医疗！”
　　我会给你重新站起来的机会！”
　　“如今，罪犯在街头横行，毒贩在社区嚣张，黑帮在夜里开枪，你们才是能阻止这一切的人！”
　　“我不是英雄，我只是个想改变这一切的人。”
　　“而你，我素未蒙面的朋友，你们才是真正的英雄！”
　　“欢迎所有符合条件的美利坚公民直接来南区警局应聘，我会亲自面试！”
　　他按下发布，随手把手机塞回口袋。
　　不到一分钟，点赞破千。
　　十分钟，评论区炸穿。
　　罗宾的视频一发酵，他的粉丝和那些小黑粉们立刻吵成一团。
　　“谢特，罗宾警官说得太对了！美利坚政府根本不管退伍军人，我有很多战友退役后都患上了严重的战后创伤应激症，他们很多人已经适应不了正常人的生活，酗酒，伤痛，噩梦，还有药物泛滥，曾经为国家作出巨大贡献的他们却被军方视为垃圾一样抛弃！”
　　“我也是个退伍老兵，我几乎每天晚上都会被噩梦惊醒，睡不了整觉，常年在外的军旅生涯，让我整个人变的刻板，易怒，冷漠，我感觉自己已经被全世界给抛弃了。”
　　“我在中东待了三年，每天充斥在耳边的枪炮声导致了永久性耳鸣、耳聋，我的呼吸系统也出了问题，导致我有哮喘、慢性支气管炎，我还有脑震荡后遗症……头痛、记忆力差、反应变慢、情绪失控，所以在军队时我每天只能靠止痛药和违禁药硬扛，可这却成为了那群该死的审核官们开除我的理由！这群混蛋，渣滓，杂碎！我们为国效命的时候他们视而不见，我们要退伍了他们把这些拿出来当做把柄，把我们开除就不用支付一分钱的退伍金和停交医疗保险！”
　　“我和你们的情况一样，老兄，但我比你们还要惨的多，我已经无家可归了，等我退伍后，发现妻子早就和别的男人搞在一起，她直接跟我坦白，然后离婚带着孩子改嫁，我失去了孩子抚养权，连见孩子的资格都没有，我已经不想活了。”
　　“我决定了，现在就去圣安东尼奥，我不想再过这种一眼望不到头的悲惨生活，我想在自杀前，去找一个改变命运的机会。”
　　“伙计们，我已经出发了……”
　　……
　　罗宾自己都没想到，他的一个招聘视频，下面竟然引发了一群退伍老兵们的吐槽和共鸣，他们用血淋淋的现实现身说法，揭露了退伍老兵们的悲惨遭遇。
　　也难怪很多美剧和电影里，男主在军队时明明是数一数二的尖兵，为国家出身入死，完成了很多不可能完成的任务。
　　却每次都被军方或国家抛弃，要么被杀人灭口，要么就是被开除。
　　失去工作和收入以及一切经济来源，回家后妻子和孩子成了别人的。
　　男主遭遇斩杀，成为社会最底层，整日只能靠酗酒醉生梦死……
　　美利坚官方和军方冷漠无情，背信弃义，用完就丢是正常操作。
　　别说你在军队里是特种兵，哪怕你是超级英雄，都要遭遇斩杀线，老婆孩子跟别人姓，比如一代蜘蛛侠，蚁人，毒液之类的……
　　有支持罗宾的，自然也就有反对和冷嘲热讽的。
　　“这是纳粹小队！”
　　“暴力警察的私人军队！”
　　“该死，这个罗宾越来越疯狂了，他是想搞党卫军么？招一群情绪不稳定杀人不眨眼，极端易怒，穷凶极恶的退伍军人来当辅警，这群疯子会把治安搞的一团糟！”
　　“没错，他们只会践踏法律！”
　　“谁都知道那群退役军人是社会渣滓，只会酗酒打老婆和孩子，跟别人起冲突，我们要抗议！绝对不能让这些人来管理治安！”
　　……
　　抗议的大多都是些白左和民主党人，当然，其中最刺眼的，还要数大殖子、润人、海外恨国党人群。
　　“笑死，临时工辅警也敢吹？”
　　“没编制没保障，纯纯白嫖劳动力。”
　　“这个叫罗宾的，好的不学，学这种离谱的东西，出了事全推给临时工是吧？我看这小子分明就是东大派来的间谍，他外表就是华裔，所以学的也是糟粕！”
　　“找一群退伍兵当狗？真够恶心的。”
　　“我润到美利坚就是为了自由，你招一堆辅警来管我？疯了吧？”
　　“辅警？说的好听，又是一个月两千块什么福利保障都没有的吧？我在美利坚刷盘子都比给他们干辅警强。“”
　　这些评论充满了尖酸、刻薄、阴阳怪气、自以为是。
　　一群在美利坚连房租都交不起、连正经工作都找不到的润人，躲在屏幕后面，对着一个敢正面硬刚黑帮的警察大放厥词，仿佛自己已经成为了高高在上的富人阶层。
　　罗宾扫了一眼，直接拉黑一批，反手把视频置顶。
　　他不在乎一群慕洋犬怎么叫。
　　他只等真正的人来。
　　有人收拾背包，有人卖掉破车，有人连夜开车横跨几个州。
　　他们穷、他们病、他们绝望，但他们还能打。
　　而罗宾，给了他们最后一条路。
　　…………
　　三天后。
　　圣安东尼奥南区警局门口，应聘队伍从大厅排到街角，一眼望不到头。
　　哈琳娜站在二楼窗户往下看，眉头微皱。
　　“罗宾……你这是把全德州的流浪汉都招进来吗？！”
　　因为那些排队的人里面，什么牛鬼蛇神都有，很多看上去就是流浪汉。
　　罗宾坐在面试桌后，笑着道：“我不在乎他们过去的身份，我只在乎他们能不能达到我的要求。”
　　“通知一下他们，面试开始！”
　　伴随着罗宾话音落下。
　　第一个冲进来的，是个身高近两米的白人壮汉，肌肉块垒得像健美冠军，一进门就拍桌子大吼：
　　“警官！我能一拳干翻棕熊！我当过保安！让我加入！”
　　罗宾抬眼：“服役记录？”
　　“没有！他们说我智商不够！”
　　“为什么想当辅警？”
　　“揍人！合法揍人！”
　　罗宾指了指门：“出去。”
　　“为啥？！”
　　“我怕你把嫌疑人打死，还要我给你擦屁股。”
　　壮汉骂骂咧咧被拖走。
　　第二个，瘦得像猴子一样的黑人青年，一坐下就搓着手笑：
　　“警官，我熟所有街区！谁贩毒、谁偷东西、谁搞枪，我全知道！我当线人绝对一流！”
　　罗宾淡淡道：“张嘴。”
　　青年一愣，乖乖张嘴。
　　罗宾：“大麻味。尿检都免了，滚。”
　　第三个，浑身纹身的拉丁裔男人，吊儿郎当：
　　“我以前贩毒，金盆洗手了！你招我，扫毒效率翻倍！”
　　罗宾没废话，单手抓住他后领，直接从门口扔了出去，摔在人行道上。
　　周围一片惊呼。
　　第四个更离谱，一个穿紧身裙、浓妆艳抹的女人，一进门就往罗宾身上靠，声音发嗲：
　　“警官～人家身体可软了，什么都能做～你招我，我天天陪你上班～”
　　罗宾面无表情，按下对讲机：“巡逻队，过来带个人，涉嫌卖淫，带回所里核查。”
　　女人脸色煞白，当场尖叫逃跑。
　　第五个，戴着眼镜的白人宅男，背着电脑包，一脸激动：
　　“罗宾警官！我是你粉丝！我能给你做网站！做剪辑！做表情包！我不用工资！管饭就行！”
　　罗宾：“谢谢支持，出门右转。”
　　第六个，居然是个背着背包的少年，十五六岁：
　　“我想跟你一起打黑帮！我能放风！”
　　罗宾：“叫你爸妈来领人，再敢乱跑，我送你去少管所。”
　　更绝的是第七个。
　　一个满脸横肉的男人走进来，刚坐下，罗宾的真理之眼自动触发。
　　【发现逃犯！涉嫌抢劫、杀人，通缉令发布两周，建议骑士立即清除！】
　　罗宾眼皮都没抬：“姓名。”
　　“约翰·米勒。”
　　“家住哪？”
　　“休斯顿。”
　　罗宾忽然笑了：“休斯顿警察局上周发的通缉犯，就是你吧？”
　　男人脸色骤变，猛地掏枪。
　　可惜他手刚碰到腰，罗宾已经起身，单手扣住他手腕，咔嚓一声掰断，再一脚踹在胸口，直接把人钉在地上。
　　“胆子挺大，一个逃犯敢来面试警察。”
　　整个大厅鸦雀无声。
　　后面排队的人吓得纷纷后退。
　　罗宾拍了拍手，坐回原位：“下一个。”
　　一上午下来，他抓了两个逃犯，三个瘾君子，一个小偷，遣散了几十个混日子、骗福利、想合法打人的无业游民奇葩。
　　高达3.0的精神力，让罗宾看人准得可怕，这些应聘者任何面部表情，是否对他撒谎，他都能分辨出来。
　　就在他快要失去耐心时。
　　一道高大强壮的男人身影，穿过喧闹的人群，走到了面试桌前。
　　男人身高一米八五，肩背宽阔，身形精悍，走路时左腿微微发僵，那是旧伤留下的印记。
　　他穿着一件洗得发白的海军陆战队帽衫，眼神沉稳，却带着一股挥之不去的疲惫。
　　罗宾一眼就认出了他身上的杀气——这位是真正上过战场，并从战场上活下来的狠人。
　　他把简历放在桌上，脸上带着一丝窘迫道：
　　“我叫詹姆斯·哈珀，曾在海军陆战队服役六年，完成过大大小小任务不计其数……因为我使用过违禁药物，遭到军方开除，我有很多贷款需要还，我需要钱……希望能够被录用……”
　　罗宾闻言，扫了一眼他简历。
　　滥用止痛药（治疗伤）→被军方找理由开除→取消所有福利、退休金、医保。
　　房贷逾期→妻女改嫁→现在负债五万三千美元，房子被没收，失去了家庭地址，没有工作和收入，即将被斩杀！
　　标准的美利坚退伍老兵悲剧。
　　为国卖命，换来一身伤病，最后被国家和军方一脚踢开！
　　美利坚每年支出大把军费，结果这些底层军人却穷困潦倒，养家糊口都难，那些钱到底花到哪里去了？
　　罗宾指尖轻轻敲着桌面，抬眼看向哈珀：“给我一个录用你的理由。”
　　詹姆斯攥紧了手，沉默几秒，抬起布满疲惫却异常坚定的眼睛，一字一句道：
　　“我已经没什么可失去的了，所以我会比任何人都拼命、都听话、都靠谱，你可以放心把后背交给我！”
　　罗宾看着他，眼中闪过笑意。
　　这个理由，够实在，也够真诚。
　　“所以，恭喜你，被录取了！”
　　听到罗宾的话，詹姆斯心中腾的一下，原本枯竭黑暗的内心深处，终于涌现出一丝希望的光芒。
　　“谢谢！”他深深鞠躬。
　　“嗯，下去吧，找一个叫安娜的秘书，她会带你去签雇佣合同。”
　　罗宾摆了摆手，示意他退下。
　　而等他走后。
　　下一个面试者走了进来。
　　她穿着朴素，扎着丸子头，身材极其出众，但脸上却是一副冷漠表情，且锐利目光的女人。
　　她大大方方走到罗宾面前坐下，一双眼睛直勾勾地盯着罗宾，端详了他几眼后，开口道：“喂，我想通过面试，需要什么条件？”
第98章 你忍着点，我力气很大
　　女人径直走到面试桌前，没有丝毫局促。
　　她扎着利落的丸子头，额前碎发被风吹得微乱，却丝毫不影响她那张冷艳的脸。
　　她身高在1.72米左右，身材匀称，四肢修长，但并不纤细，而是充满了军旅风格的那种粗犷美感，她一举一动间，拥有着跟詹姆斯近乎相同的气质和风格。
　　是那种一看就是精锐的高手。
　　她将一张皱巴巴的简历拍在桌上，开口道：“克里斯特尔·克里西，在中东待了四年，执行过十七次实战任务。”
　　“我想面试辅警职位，需要我怎么做？”
　　罗宾指尖轻点桌面，真理之眼悄然扫过。
　　【鉴定目标：克里斯特尔·克里西】
　　【身份：前陆军第75游骑兵部队成员，因反抗上级非法命令被开除，取消所有退伍福利】
　　【能力：近身格斗、野外生存、反追踪、枪械精通、心理素质MAX】
　　【性格：冷静偏执、慕强、崇尚绝对力量、反社会人格倾向】
　　【状态：负债2.1万美元，汽车店修理工工。】
　　【弱点：无明显软肋，只服从能彻底征服她的人】
　　罗宾抬眼，目光落在她身上：“你的简历我看了。”
　　克里斯特尔挑眉，语气直接得近乎粗鲁：“别浪费时间，警官。体能测试、格斗、枪法、拆弹，随便你选。”
　　“我能打赢在场来面试的任何一个人，包括你，也能完成你们警局发布的任何脏活，我需要这份工作。”
　　她来这里不是为了什么正义，只是为了钱，为了一口饭吃。
　　军方抛弃了她，社会抛弃了她，她只剩下一身杀人的本事。
　　而她有绝对自信和嚣张的本钱。
　　罗宾却轻轻摇了摇头，嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　他没有提任何测试，反而问出了一个完全不搭边的问题：“你只需要完成一个小测试，回答一个问题，就可以顺利通过。”
　　“哦？什么测试？”克里斯特尔挑眉道。
　　罗宾不紧不慢道：“这是一个假设题，假设你走在路上被人迷晕绑架，醒来发现自己和一群陌生人被丢进一片深山里。”
　　“绑架你的是一群身价上亿的富豪，他们把这当成狩猎游戏。每个人身上有一张一百万美金的银行卡，杀了别人就能抢走他们的卡，凑够一亿就能活着离开。”
　　“要是不想杀死别人，也可以直接投降，但下场就是被那些隐藏在暗处看戏的富豪们当成猎物进行狩猎屠杀，你会怎么做？”
　　这个问题，罗宾刚才问了不下二十个应聘者。
　　有人说拿着一百万赶紧跑，有人说抱团取暖，有人说跪地求饶，还有人说宁愿自杀也不杀人。
　　没有一个答案，让他觉满意。
　　克里斯特尔听完，连一秒的犹豫都没有。
　　她冷冽的眼睛里骤然亮起一丝疯狂，红唇轻启，杀意沸腾，带着一丝兴奋道：
　　“我会先找到那群躲在暗处的富豪，一个不留，全部杀光！”
　　“他们死了，钱也是我的！”
　　罗宾闻言，嘴角微扬。
　　很好，这是他迄今为止听到的，唯一一个不躲、不逃、不妥协、不内斗，反而直接把矛头对准游戏制定者的答案。
　　猎物？
　　她从不会当猎物。
　　她只会成为反过来狩猎猎人的屠夫！
　　罗宾靠回椅背上，手指轻轻敲了敲桌面，笑着道：“你通过了。”
　　克里斯特尔愣了一下，显然没料到这么轻易就被录取，但不管过程怎么样，结果是好的。
　　这么轻松就被录取，有了一份还算体面的工作，她已经很满意了。
　　这时候，罗宾突然抬手，对着外面排队的人群高声喊了一句。
　　“今天的面试到此结束！剩下的人不用等了，其他人回去等通知，下次开放面试的时间我会另行通知各位！”
　　听到罗宾这话。
　　排队的应聘者瞬间炸开了锅，骂骂咧咧的声音此起彼伏，却没人敢真的冲进来找罗宾的麻烦。
　　刚才他单手掰断通缉犯手腕的一幕，所有人可是都看得清清楚楚。
　　于是一群人只能骂骂咧咧，一脸不爽地离开警局。
　　————
　　罗宾在向哈琳娜汇报今天的面试情况之后，这才返回辅警筹备办公室。
　　他找到詹姆斯，还有克里斯特尔：“詹姆斯，还有你，跟我来。”
　　两人相互对视一眼。
　　跟在罗宾屁股后面，来到警局地下的小型训练室，隔音效果极好，里面摆放着格斗垫、沙袋、枪械训练靶和各种体能器械。
　　詹姆斯和克里斯特尔此时已经换上了辅警制服，藏蓝色的制服穿在身上，让两个落魄的老兵瞬间多了几分精气神。
　　詹姆斯身材高大壮硕，眼神依旧带着几分疲惫，却多了一丝希望。
　　克里斯特尔身姿挺拔，制服勾勒出她紧致的曲线，冷冽的气质丝毫未减，反而更添了几分攻击性。
　　她气质跟娜塔莉有点像，但比娜塔莉还要凌厉几分。
　　两人站在训练室中央，不动声色地打量着罗宾。
　　眼前的这个高大帅气，英武不凡的警官，看上去不过二十多岁，估计才刚刚从实习警察转正没多久，对他们来说，就是个乳臭未干的小老弟。
　　论格斗，他们在军队里接受过最专业的杀人术训练。
　　论枪法，他们在中东百米外爆头移动目标如同家常便饭。
　　论厮杀经验，他们从尸山血海里爬出来，见过的血腥和死人比罗宾见过的活人都多。
　　不服。
　　打心底里不服。
　　他们来这里，只是为了钱，为了福利，不是真的把这个年轻警察当成上司。
　　罗宾一眼就看穿了他们的心思。
　　他走到两人面前三米远的位置，双手抱胸，语气直白又刻薄，没有丝毫掩饰：
　　“我知道你们在想什么。觉得我就是个毛头警察，没上过战场，没杀过人，格斗不如你们，枪法不如你们，连真正的厮杀都没见过。”
　　听到罗宾这番话。
　　詹姆斯和克里斯特尔两人目光微闪，他们确实是这么想的。
　　而罗宾则是丝毫不意外。
　　这就是美利坚。
　　你有权力还不行，还得向下属们展示你的肌肉。
　　他们只会畏惧你的力量，而不是你的头衔。
　　于是，他嘴角勾起一抹嘲讽的笑，对两人毫不掩饰地嘲讽：
　　“说实话，我也这么觉得。”
　　“在我眼里，你们两个，就是没见过真正世面的菜鸟，垃圾，废物，顶多算是比普通人能打一点的耗材。”
　　“否则，在军队里也算的上精英的你们，也不至于退伍后却混成这个鬼样子。”
　　“你们引以为傲的格斗技巧，枪械精通，作战本领，回到现实中只是没用的狗屎，你们不能用那些狗屎技能来赚钱，甚至连养活自己都很艰难。”
　　“你们是失败者，是卢瑟，是被国家和军队抛弃，被人遗忘和鄙夷的可怜虫！”
　　罗宾这一番话极为扎心。
　　简直就是撕开他们的伤口在上面狠狠撒盐。
　　如此羞辱，是个人都无法忍受。
　　“你说什么？！”
　　詹姆斯猛地攥紧拳头，指节发白，胸口剧烈起伏。
　　他穷，他落魄，可他曾经是海军陆战队的尖兵，容不得别人如此羞辱。
　　克里斯特尔眼神也瞬间变得冰冷刺骨，周身的杀气毫无保留地释放出来，右手不自觉地摸向腰间。
　　那是常年摸枪形成的本能。
　　她盯着罗宾，语气冷得能结冰：“罗宾警官，嘴巴放干净点，否则我不介意在这里揍你一顿，等下你们局长可别指控我欺负小孩子。”
　　激将法，成了！
　　罗宾不以为然地笑了笑，对着两人勾了勾手指，语气轻佻又嚣张：“一起上吧，你们两个可以一起对付我。”
　　“要是我输了，辅警队长的位置给你们。包括我的工资、福利、权限，都全归你们。”
　　詹姆斯和克里斯特尔对视一眼。
　　没有犹豫，没有谦让。
　　他们都是老兵，懂得抓住一切机会。
　　下一秒，两人同时动了！
　　詹姆斯率先发难，身高近一米九的身躯猛地向前冲撞，右拳带着千钧之力砸向罗宾的面门，这是海军陆战队最直接的搏杀拳，力道足以打断普通人的鼻梁。
　　克里斯特尔则侧身迂回，脚步轻盈如猫，绕到罗宾侧方，手肘横切，直攻罗宾的腰腹要害。
　　那是人体最脆弱的部位之一，一旦击中，能瞬间让人失去行动力。
　　一左一右，一刚一柔，配合得天衣无缝。
　　这是战场上打磨出的默契，出手就是杀招，毫不留情，哪怕他们俩今天刚认识不久。
　　周围的空气仿佛都被这股凌厉的攻势撕裂。
　　可罗宾的身影，却如同鬼魅一般，骤然消失在原地。
　　詹姆斯的重拳砸空，重心不稳，踉跄了一步。
　　克里斯特尔的手肘切在空处，眼前瞬间失去了目标。
　　两人心头猛地一震。
　　好快的速度！
　　不等他们反应过来，罗宾的声音已经从詹姆斯身后响起。
　　“太慢了。”
　　一只手轻飘飘地按在詹姆斯的后背，轻轻一推。
　　“嘭！”
　　将近两百斤的壮汉，如同被一辆卡车撞上，直接飞出去砸在格斗垫上，摔得七荤八素，半天爬不起来。
　　克里斯特尔瞳孔骤缩，猛地转身，右腿横扫而出，腿风凌厉，直踢罗宾的膝盖。
　　罗宾不闪不避，左手随意一挡，精准扣住她的脚踝。
　　力道之大，让克里斯特尔根本无法挣脱。
　　“你也一样。”
　　罗宾手腕微微一拧。
　　“啊！”
　　克里斯特尔闷哼一声，身体失去平衡，重重摔在地上。
　　但她反应极快，落地瞬间便想翻身反击，手肘顶向罗宾的小腹。
　　罗宾抬脚，狠狠踩在她的肩膀上，将她死死按在垫子上，她整个人趴在那里，连动弹都做不到，可以说是毫无还手之力。
　　整个过程，不到三秒。
　　两个从战场上活下来的精锐老兵，联手进攻，在罗宾面前，连一招都撑不过，像两只被随意拿捏的小鸡。
　　詹姆斯趴在垫子上，大口喘着气，眼神里充满了难以置信。
　　他这辈子，从未见过这么强的人。
　　力量、速度、反应、格斗技巧，全都碾压他们，完全不是一个量级！
　　可他明明已经是海军陆战队里的尖兵，队长级别的实力，整个海军陆战队那么多人，能稳赢他的人也不多。
　　而克里斯特尔被按在地上，肩膀传来极强的压迫感和疼痛感，她却没有丝毫愤怒，反而眼睛越来越亮。
　　疼痛顺着肩膀蔓延全身，可她心底却涌起一股难以言喻的亢奋。
　　强！
　　太强了！
　　这个男人强到她浑身都在颤栗。
　　她忍不住道：“再来，我不服！”
　　罗宾挑眉，真的松开脚放了她。
　　克里斯特尔立刻起身，再次扑上，挥拳，砸肘，甚至还想跳到罗宾身上，两条腿夹住他脑袋，想试图对他做裸绞和十字固，招招狠辣！
　　却依旧被罗宾轻松化解。
　　她一次次被摔倒在地，身上添了不少淤青，疼得浑身香汗淋漓，可她却越战越勇，眼神里的狂热越来越浓。
　　直到她彻底脱力，瘫坐在垫子上，大口喘气，身上满是汗水和灰尘，却死死盯着罗宾，眼神里只剩下极致的敬畏。
　　詹姆斯也彻底服气，低着头，再也没有半分桀骜。
　　罗宾走到两人面前，语气恢复了平静，收起了刚才的嚣张刻薄：“服了？”
　　“服了！”两人异口同声。
　　罗宾点了点头，转身走到训练室的储物柜前，拿出两张支票和两份文件，扔到两人面前。
　　“听着，你们既然选择跟着我，我自然不会吝啬小气。”
　　他先看向詹姆斯，缓缓道：“詹姆斯，我知道你身上背负着五万三千美元的债务，我会帮你全部还清，另外，这是一万美元的安家费，入职即发。”
　　说完，他将手里的支票，直接递给了詹姆斯。
　　詹姆斯闻言，猛地抬起头，眼睛瞬间红了，他听到了什么？！
　　入职就帮忙还清债务？！
　　还给一万美元安家费？！
　　这五万三千美元的债务，像一座大山压了他整整两三年，他退伍后拼命打工赚钱，想着早点还债，结果钱却越还越多。
　　妻子实在无法忍受那贫穷的日子，最终选择跟他离婚，还带走了孩子，他不仅因为离婚彻底破产，无家可归。还失去了老婆孩子，眼睁睁看着她带着孩子嫁给另一个男人，他却连探视权都争取不到……
　　他时长做梦都想还清这笔钱，找回自己的妻女，而今天，就这么莫名其妙的实现了！
　　罗宾继续道：“我已经让人联系了你前妻，安排你们明天见面。孩子的抚养权，我会帮你争取。房子、工作、家人，我都会帮你找回来。”
　　“你只需要记住一件事——”
　　罗宾的目光锐利如刀：“我给你的，是别人这辈子都求不来的机会。你欠我的，用命还，用忠诚还！”
　　詹姆斯浑身颤抖，眼泪瞬间夺眶而出。
　　这个在战场上枪林弹雨都没皱过眉的硬汉，此刻单膝跪在垫子上，声音哽咽，用尽全身力气嘶吼：
　　“我詹姆斯·哈珀，以上帝的名义发誓此生绝对效忠罗宾警官！绝不背叛！”
　　这世界上没有什么事是钱解决不了的，如果有，那一定是钱不够。
　　同样的，为什么下属会背叛，会出卖你？一样是钱没给够。
　　只要钱到位，一切都好说。
　　特别是在美利坚这种资本主义社会，钱就是通行证，用钱开路，一切问题迎刃而解，罗宾用了点小钱，就买下了两位顶尖特种兵的忠诚。
　　还是很划算的。
　　罗宾微微颔首，又将目光转向克里斯特尔。
　　他拿起另一张支票：“你的债务，两万一千美元，我也帮你清。”
　　“安家费同样一万。房子、工作，我都会给你安排好。”
　　克里斯特尔却没有看支票，只是看着罗宾舔了舔干裂的嘴唇，脸上带着一丝病态和某种期待：“我不要钱，也不要房子。”
　　罗宾挑眉：“那你想要什么？”
　　克里斯特尔的脸颊微微泛红和不好意思：“我想……你再打我一顿，不用留手……其他的……都无所谓。”
　　她是天生的慕强，崇尚绝对的暴力与力量。
　　只有彻底的征服，极致的痛苦，才能让她从对罗宾从心底里服从。
　　看着她眼中毫不掩饰的受虐倾向，罗宾有些无语，这种要求他这辈子都没见过。
　　而詹姆斯闻言，却是很识趣地主动离开了训练室。
　　待他离开，克里斯特尔径直走到罗宾面前，带着某种近乎恳求的眼神，对他露出一副你来打我呀的神情。
　　罗宾看着她眼底藏不住的偏执与渴求，瞬间明白了。
　　这不是胡闹，是战争留给她的疤。
　　她也有严重的战后创伤应激综合征。
　　战场上无数个日夜的枪火，每天面临血腥、杀戮和死亡，早已让她精神麻木，唯有极致的痛感，才能短暂把她从空洞的深渊里拽出来，让她清晰地知道，自己还活着，还存在于这个世界上。
　　当然，比起其他老兵酗酒、自残、崩溃，她这种靠痛感确认存在的方式，已经算最轻的症状了。
　　罗宾轻叹一声，招两个靠谱手下真不容易，又出钱又出力，自己还得兼职按摩师。
　　“你忍着点，我力气很大……”
第99章 放开我，我不能呼吸！
　　一晃几天时间。
　　詹姆斯和克里斯特尔两人都在做恢复性训练，他们俩退役了挺长时间，虽然身体本能还在，但反应肯定没有服役的时候那么快。
　　而罗宾自从被哈琳娜任命为辅警负责人之后，也算是有了独立带队的资格，他可以自由选择做办公室，或者是自己带队执行任务。
　　当然，作为辅警，顾名思义大部分时候是要辅助正式警察们执行各种各样的细枝末节的任务、打下手、等等。
　　训练室内。
　　罗宾以一敌二，詹姆斯和克里斯特尔前后夹击，仍旧奈何不了罗宾。
　　“不打了，不打了！”
　　“该死，您简直就是个怪物，长官，我在海军陆战队服役那么多年，也从未见过像您一样在耐力，力量，敏捷如方面都这么变态的家伙！”詹姆斯被罗宾一脚蹬出去五六米远，翻了个四脚朝天，他干脆躺在地上摆烂，胸口剧烈欺负，不断喘着粗气道。
　　克里斯特尔同样是如此，女人力气本来就不如男人，她使劲浑身解数，包括用腿交叉缠罗宾脑袋，整个屁股几乎坐在他脸上，试图依靠自身重量将罗宾摔倒，可结果罗宾的腿跟生了根一样长在地上，纹丝不动。
　　于是她就这么尴尬地抱着罗宾脑袋，被他轻松扔了出去，要不是罗宾收着力，克里斯特尔当场就会被摔晕。
　　“如果我在战场上遇到他，我会毫不犹豫转身逃跑，因为没有任何人能在他的追击下存活，他一个人就抵得上一个八人游骑兵小队。”
　　克里斯特尔艰难从地上爬起来半蹲着，她脸上和身上都被汗水打湿，隐约可以看到她内衣肩带和傲人的身材曲线。
　　罗宾闻言，笑着走到两人身边，一人一手将他们拉起来：“你们已经很不错了，退伍这么久，还能保持如此高水准的格斗水平和反应，走吧，是时候开始执行任务了。”
　　听到罗宾这番话，两人点点头。
　　他们也是期待已久。
　　虽然说警察每天上街巡逻，处理各种事故纠纷，以及大小案件，论危险程度完全比不上战场。
　　但起码比他们原来每天过着醉生梦死，看不到明天，前途渺茫的生活强多了。
　　短短几天，他们感觉自己又重新活了过来。
　　等詹姆斯和克里斯特尔分别洗完澡，换上新警服走出来之后，看上去终于有点像警察的样子了。
　　“走吧，今天我亲自带你们巡逻。”
　　罗宾向哈琳娜申请换了一辆崭新的福特警用拦截者，将它开到了詹姆斯和克里斯特尔两人面前。
　　两人先后上车。
　　罗宾一脚油门，福特警用拦截者爆发出阵阵低吼声，使出了警局，三个人开始了绕城巡逻。
　　前半天没有遇到什么事，其实挺无聊的，因为只能坐在车上不断的到处转。
　　直到下午，突发了一起案件。
　　罗宾面前的车载电台骤然响起。
　　“7-Adam-16，7-Adam-16，紧急报警！距离你们三条街外的西奥多社区，一个白人男孩，在主街23号便利店外遭三名黑人男性持枪抢劫，被近距离击中头部，嫌疑人逃离现场，报警人称男孩已经奄奄一息！”
　　听到电台传来的警情。
　　詹姆斯和克里斯特尔立刻站直身体。
　　罗宾接起车载对讲机，回应道：“7-Adam-16收到，我们立刻前往！请顺便通知法医和救护车，over！”
　　罗宾放下对讲机，立即对身后的詹姆斯和克里斯特尔两人嘱咐道：“最好准备，来案子了！”
　　“是，长官！”
　　两人齐声应答，声音里没有丝毫犹豫。
　　罗宾按下警报，顿时车顶的警报器开始呜哇呜哇发出尖锐刺耳的警报声。
　　他一路向西奥多社区狂飙。
　　罗宾的车技堪称出神入化，车速提升到了120㎞，在城市车流里灵活穿梭，把一辆民用警车开出了装甲车的气势。
　　很快，他们就抵达了目的地。
　　西奥多社区，也是圣安东尼奥比较典型的黑人社区之一，毒品、帮派、枪击、抢劫，是这里的日常，每天都在上演。
　　当地居民要么同流合污，要么敢怒不敢言，报警率常年垫底。
　　这一次敢直接开枪杀人，说明那三个劫匪根本没把人命和法律放在眼里，他们嚣张和无法无天习惯了。
　　等罗宾带着詹姆斯和克里斯特尔下车后，发现现场就只剩下了一具年轻男孩的尸体在便利店外的地上仰面躺着。
　　他白色的新卫衣被鲜血浸透，大半张脸被血迹覆盖，眼睛还圆睁着，残留着临死前的惊恐与不解。
　　他脚上的鞋子被硬生生扒走，留下一双沾满灰尘的袜子，口袋被翻得底朝天，连一张纸巾都没剩下。
　　罗宾蹲下身，先伸出两指并拢，轻贴在男孩颈动脉处停留三秒，又抬手探了探鼻息，最终收回手，对着肩麦沉声道：“7-Adam-16，现场确认被害人已无生命体征，宣布死亡，他需要一辆救护车，over。”
　　【叮！你触发了新任务：兽人的末日！】
　　【任务介绍：你的领地里，有一群信奉“野蛮兽神”的邪恶兽人，它们肆无忌惮，抢劫杀人，违法犯罪，无恶不作！这群该死的邪恶兽人团伙，它们对你领地治安造成了难以估量的破坏，同时也是罪恶的源头，它们的存在对你的领地没有任何益处，所以作为一名伟大的光明骑士，你有权力和义务将这群兽人彻底清除和净化！】
　　【警告：这群邪恶兽人通常会伪装成普通兽人，以此获得普通兽人群体的庇护，因为普通兽人无法分别它们是否跟自己是同类，因为邪恶兽人不搞破坏和杀人的时候，几乎跟普通兽人没有区别。所以一旦作为骑士的你杀死一名邪恶兽人，其他普通兽人就会将你视为敌人，你将会获得他们的仇恨，甚至还会遭受攻击，请骑士务必仔细甄别！】
　　听着耳边传来的系统提示音，罗宾眉毛微挑。
　　邪恶兽人，这就是那群该死的黑人帮派和流窜在各个角落的黑皮内哥吧，他们不犯罪的时候，确实容易跟那些普通哈基黑搅在一起，不容易分别，而且那些普通哈基黑还特别容易无脑护短。
　　不过，他可是有底牌的！
　　做完死亡确认。
　　他对着詹姆斯和克里斯特尔两人吩咐道：“詹姆斯，克里斯特尔，你们俩先封锁出入口和四周，赶走那些看热闹的路人，禁止他们拍照，另外把隔离带给绑上。”
　　之后，他蹲在距离尸体一米外的位置，用手机开启微距模式，拍摄现场全景、尸体位置及周边环境，重点拍下地面散落的弹壳轮廓和被害人口袋的翻动痕迹。
　　在完成现场初步保护后，他首先转身走向不远处的便利店，店门口站着脸色惨白的老板，他正是报警人，也是本案可能唯一完整目击全过程的证人。
　　“你就是报警人？”罗宾来到这个看上去四十多碎的便利店老板，亮出警徽，对他询问道：“能给我讲讲当时具体发生了什么情况么？”
　　便利店老板是个中年白人，他此时脸色苍白，指着门外不远处男孩的尸体，语气中带着惋惜和内疚：“那个男孩太惨了……真的太惨了……”
　　“我认识他，他叫乔丹·米勒，就住在附近，那个孩子不久前才刚满十八岁，他经常来我店里买饮料、零食和口香糖，每次都笑眯眯的，很有礼貌，他是我见过最开朗、最阳光的孩子。”
　　老板用力攥紧拳头，眼眶微微发红：“听说他还是学校橄榄球队的主力，成绩优异，前不久刚拿到密歇根大学的录取通知，人生才刚刚开始啊……他是单亲家庭，妈妈一个人把他拉扯大，要是知道儿子就这么没了，肯定会彻底崩溃的……”
　　说到这，他深吸一口气。
　　“他母亲为了奖励他考上密歇根大学，给他买了一双新球鞋，他刚才还跟我炫耀，谁能想到，他刚走出我店后不久，就在前面街角被那三个畜生拦下来抢劫！”
　　“那个孩子不肯交出新鞋和钱，拼命反抗，结果他们直接掏枪打死了他，之后他们就像野兽一样，蹲在他身上扒鞋、翻口袋、把他身上能拿的全部抢走，连外套都被扯了下来，然后大摇大摆地往社区深处跑了……”
　　“我听到枪声后跑出来，就看到了这一幕，可我什么都做不了，只能赶紧报警……如果我当时不让他离开我的便利店就好了”
　　中年老板的话语中满是遗憾和内疚自责。
　　罗宾静静听着，一边让詹姆斯拿出笔录本，一字一句记录证词，并让老板确认监控位置与拍摄角度。
　　“便利店的监控摄像头拍下全过程了吗？”
　　老板用力点头：“有！正对着门口，全程都拍下来了，他们连脸都没遮！”
　　罗宾立刻下令：“克里斯特尔，立刻进去保存监控录像，防止被覆盖或删除，作为核心证据。”
　　随后，他通过车载MDC终端向指挥中心申请：立即调取主街23号便利店及周边三百米内所有公共监控、商铺摄像头、交通摄像头与居民私人监控。
　　重点检索案发前后十分钟内的录像，锁定三名黑人男性的体貌特征、衣着、逃跑方向与交通工具。
　　指挥中心随即响应，开始向周边商户调取监控权限，同时将画面实时同步到罗宾的警车屏幕上。
　　很快。
　　指挥中心那边就拿到了监控画面，清晰记录下了抢劫与枪击的全过程：三名嫌疑人围堵男孩，强行抢夺鞋子与财物。
　　遭男孩轻微反抗后直接近距离朝头部开枪，随后沿西侧小巷逃窜，全程未佩戴口罩，面部特征完整暴露！
　　通过便利店监控的面部实时比对，三名嫌疑人的身份已全部锁定。
　　三人均为西奥多社区本地人员，均有抢劫、持枪、帮派斗殴前科，其中两人曾多次入狱。
　　信息同步跳上罗宾的终端，照片、住址、前科记录一目了然，连他们常出没的窝点都标注得一清二楚。
　　其中最小的一个才17岁，最大的也才20岁左右。
　　看到这三张年纪轻轻，就屡次犯案却始终逍遥法外的该死的哈基黑面孔，罗宾眼底骤然掠过一丝冷冽的杀意。
　　他最近正愁没有合适的理由，对整个圣安东尼奥那些混乱社区里无法无天的帮派分子动手。
　　而这三个哈基黑，恰好成了最合适的导火索，他们用一条前途光明的年轻生命，给了他彻底清扫这片毒瘤的正当理由！
　　“通知指挥中心，发布BOLO全境通缉，这三个人极度危险，持械在逃，所有巡逻单位提高警戒！”
　　“我将率领辅警小队，即刻对他们三人试试抓捕，另外需要一个巡逻小队支援。”
　　罗宾对着肩麦向调度指挥中心申请。
　　“明白，已经让最近的一个巡逻小队立刻前往你们所在的位置支援了。”调度员马上回复道。
　　在此期间，罗宾将从便利店老板那里得到的这个被杀的男孩名字乔丹·米勒输入警务终端，又上传了他的指纹，以及他所在高中的名字，很快就确认了他的真实身份。
　　他就是乔丹·米勒无疑。
　　于是，他让克里斯特尔拨通了警务终端里关于这个乔丹·米勒的母亲的联系电话，并告知了她事情原委。
　　原本还在上班的乔丹·米勒母亲得知这个消息后，天都塌了……
　　她一路疾驰，闯了好几个红绿灯赶往事发现场，几乎和支援的警力同事抵达，当她看到躺在地上已经成为一具冰冷的尸体的儿子，当即哭的晕死过去……
　　——————
　　而另一边。
　　将现场交给前来支援的同僚之后。
　　罗宾已经带着詹姆斯和克里斯特尔两人火速前往根据指挥调度中心那边传来的这三个杀人犯的住址疾驰。
　　“马库斯·本顿，20岁，帮派成员，被指控多起抢劫，盗窃，暴力伤人等犯罪事实，曾多次入狱……”
　　“特雷冯·格林，21岁，帮派成员，被指控多起持枪抢劫，盗窃汽车，绑架勒索敲诈等犯罪事实，曾多次入狱……”
　　“丹特·杨，17岁，帮派成员，被指控持枪抢劫，盗窃，致人重伤，未成年，曾多次进出少管所……”
　　“三人所在住址。”
　　“西奥多社区第7街，奥比公寓307室。”
　　车上，詹姆斯汇报着三个哈基黑杀人犯的身份信息和家庭住址。
　　很快，三人就已经来到他们藏身之处。
　　罗宾没有下车，而是转头对两人吩咐道：“这次抓捕行动，由你们俩执行，这是你们证明自己能力的时候，警局有很多老家伙可是非常不满意我给你们两个辅警这么好的待遇，也对你们的能力表示质疑，不要让我失望。”
　　“是！”
　　两人异口同声道。
　　他们也很清楚罗宾也顶着不小的压力才搞出了这个辅警的编外制度，还给了他们两个被军方和国家抛弃的退伍老兵重生的机会。
　　不用罗宾说他们也会全力以赴。
　　两人迅速下车，直接冲进了奥比公寓。
　　楼道昏暗刺鼻，弥漫着各种大麻、生活垃圾和劣质香水混合的恶臭。
　　詹姆斯和克里斯特尔一前一后，很快来到了三楼，他们找到了307室，贴在307室门口。
　　詹姆斯做了个手势，克里斯特尔点头，猛地一脚踹在门锁位置！
　　“嘭！”
　　廉价木门直接被踹开，两人如猛虎般冲了进去！
　　屋内，马库斯和特雷冯正坐在沙发上分赃，乔丹的iPhone摆在茶几上，耐克球鞋扔在地上，现金被分成三堆。
　　看到警察冲进来，两人愣住了。
　　“法克！他们怎么这么快就找了我们！”
　　“该死！他们只有两个警察，跟他们拼了！”
　　两人瞬间暴起，抄起桌边的棒球棍和折叠刀就扑了上来。
　　没有丝毫废话。
　　詹姆斯侧身避开棒球棍，一记标准的海军陆战队格斗肘击，狠狠砸在马库斯的脖颈位置。
　　马库斯连哼都没哼一声，直接软倒在地，白眼一翻昏死过去。
　　克里斯特尔面对持刀的特雷冯，眼神没有半分波动。她不退反进，手腕一翻，精准扣住对方持刀的手，顺势一拧！
　　“咔嚓！”
　　骨裂声清晰可闻。
　　特雷冯惨叫一声，刀子落地。
　　克里斯特尔膝盖一顶，直接顶在他的肚子上，特雷冯蜷缩成一团，像条死狗一样趴在地上。
　　整个过程，不到五秒。
　　两个穷凶极恶的劫匪，在真正的战场精锐面前，连反抗的资格都没有。
　　“铐起来！”克里斯特尔冷喝一声，摸出约束带狠狠捆住两人的手腕。
　　就在这时，卫生间的窗户猛地被推开，一个瘦小的黑人身影一跃而下，沿着外墙消防通道疯狂逃窜——正是年纪最小的丹特·杨。
　　“跑了一个！从后窗！”詹姆斯探头一看，对方已经冲出了公寓院子，跑上了大街，速度快得像只耗子。
　　“法克，你留下看着他们，我去追！”
　　克里斯特尔立刻冲出公寓，在后面狂奔。
　　年纪最小的这个丹特·杨反而长的最高高大大，他不仅年轻力壮，该熟悉社区地形，在小巷里七拐八绕，转眼就跑出了上百米。
　　克里斯特尔即便体能顶尖，也被复杂的街巷甩开了距离，眼睁睁看着他冲到了前面的十字路口。
　　丹特回头看了一眼，见警察被甩开，脸上立刻露出得意又疯狂的笑容。
　　他赢了。
　　他能跑掉。
　　他还能继续在这个社区里抢劫、贩毒、杀人，没人能管得了他！
　　然而，就在他准备拐进下一条小巷时。
　　一辆没有开警灯、红黑色外形的最新款福特警用拦截者警车，突然从路口一侧横冲出来，没有丝毫减速，狠狠撞在丹特的膝盖与小腿上！
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　丹特像个破布娃娃一样被撞飞出去，重重摔在柏油路上，发出凄厉的惨叫。
　　他双腿以不自然的角度扭曲着，肋骨至少断了三根，口鼻里不断涌出鲜血。
　　他挣扎着，想用手撑地爬起来，想要继续逃。
　　车门推开。
　　罗宾缓步走下车。
　　他穿着笔挺崭新的警服，腰间是将各种警用工具塞的满满当当的武装腰带，身材高大挺拔，阴影将丹特整个人笼罩。
　　他居高临下地看着地上挣扎的劫匪，眼神里满是冷漠和冰冷杀意，看他的目光，就像是红脖子农场主在看他的哈基黑奴隶。
　　而此时的丹特·杨却一边惨叫，一边不断向四周路人求救：“help！help！我的腿断了！这个该死的警察撞断了我的腿！快救我！请你们帮帮我，帮我叫一辆救护车……”
　　见他腿都被撞断了，还这么能叫。
　　罗宾根本不惯着他，直接单膝跪下，膝盖精准地压在了丹特的脖颈与颈动脉位置。
　　“呃——！”
　　丹特的尖叫瞬间卡在喉咙里，脸色由白转青，再转紫。
　　他双手疯狂抓挠着罗宾的腿，双脚在地上乱蹬，身体剧烈抽搐，嘴里只能发出断断续续的、窒息的嘶吼：
　　“放开我，我……我不能呼吸……”
　　“救……救命……”
　　“我喘不过气……放过我……”
　　“妈妈……救我……”
　　路口很快围满了人。
　　大部分是黑人居民，有人拿出手机疯狂拍摄，有人大声呵斥，有人指指点点，尖叫声、咒骂声、拍照声混作一团。
　　“警察杀人了！”
　　“他在跪杀那个孩子！”
　　“快松开！你会弄死他的！”
　　“这是谋杀！赤裸裸的谋杀！”
　　闪光灯不停闪烁，视频实时上传到社交平台。
　　罗宾始终面无表情，膝盖没有松开一分一毫。
　　他的眼神平静地扫过围观人群，扫过那些举着手机的脸，扫过那些愤怒、恐惧的表情。
　　丹特的挣扎越来越弱，抓挠的手指慢慢垂落，身体抽搐渐渐停止，眼球向上翻起。
　　直到他颈动脉彻底停止跳动，罗宾才缓缓松开膝盖，站起身。
　　而地上的丹特·杨一动不动，彻底变成了一具尸体！
　　围观人群炸开了锅。
　　有人尖叫，有人痛哭，有人对着罗宾破口大骂，甚至有人捡起石头、水瓶朝他砸来。
　　这时候，詹姆斯和克里斯特尔立刻冲过来，一左一右护在罗宾身前，手按在枪套上，眼神冰冷地扫视人群。
　　“法克！你们竟敢袭警，想找死么？！”
第100章 点燃哈基黑们的怒火
　　罗宾却轻轻摆了摆手，示意詹姆斯两人别紧张，他面向四周看热闹和愤怒的人群，面无表情指着地上的哈基黑尸体道：
　　“他抢劫，他杀人，他刚刚夺走了一个18岁孩子的生命，就因为那个男孩拒绝将新买的球鞋和新衣服给他们，就被他和两个该死的同伙当场枪杀！”
　　“现在，他付出了代价。”
　　“在我的辖区，杀人，就要偿命！”
　　“我对上帝发过誓，我将会用一生的时间，来打击这些该死的罪犯，并且，我会不择手段，让这些该死的社会渣滓们也体验到窒息和绝望的滋味！”
　　“如果有人对我不满，欢迎你们使用一切合法手段举报或制裁我，我是圣安东尼奥南区高级警员，罗宾。”
　　说完，他示意詹姆斯和克里斯特尔将丹特·杨的尸体抬上车，和他那两个同伙关在了一起。
　　一脚油门直接离开现场，将所有的尖叫与怒骂都甩在了身后。
　　他没有丝毫慌乱和愧疚。
　　但很快就有人将自己全程拍摄的关于罗宾现场的视频发到了网上。
　　而那段视频，以病毒式的速度，很快就席卷了TikTok……等等各大社交平台网站。
　　短短半天时间，总播放量就破了五千万，转发超三百万，并且热度还在以一种惊人的速度暴涨！
　　一些自媒体，新闻媒体都开始纷纷转发报道。
　　《德州一名警官当众压迫一名哈基黑，导致他窒息而死，他到底是警察还是撒旦？！》
　　《警察暴力失控！德州圣安东尼奥一名哈基黑被当场跪杀！》
　　《他说自己无法呼吸，却因为自己是哈基黑，就被冷血无情的警察杀死，这是种族灭绝！》
　　《震惊！我们哈基黑的命难道就不是命吗？》
　　《种族骑士到底什么时候杜绝？哈基黑的命也是命！我们的命最珍贵！》
　　舆论，瞬间爆炸。
　　#圣安东尼奥跪杀#
　　#黑命贵#
　　#罗宾必须付出代价#
　　#废除警察#
　　四个话题，瞬间冲上热搜前十，并且牢牢霸占榜首。
　　视频评论区下面，是铺天盖地的愤怒与声讨，大部分几乎都来自哈基黑用户、白左媒体、民主党政客、还有一些所谓的人权组织官方账号。
　　“该死，那个警察就是个杀人犯！他杀了一个可怜的无辜孩子！”
　　“这是种族灭绝！！”
　　“上帝啊，他还只是个孩子，为什么要对他？他做错了什么？难道就因为他的肤色，就活该被杀？这些该死的种族骑士到底什么时候能杜绝？”
　　“狗屎，美利坚警察已经变成了武装恐怖分子，他们以猎杀哈基黑为乐！我们哈基黑什么时候才能真正不受歧视？”
　　“我们要正义！我们要起诉罗宾！我们要把他关进监狱！”
　　“没有审判，没有律师，直接跪杀？这是私刑！是魔鬼行为！”
　　“哈基黑的命也是命！！！”
　　“圣安东尼奥发生了针对黑人的法外处决，我们要求立刻解雇并逮捕那个叫罗宾的警员，我们要求联邦政府介入调查，否则我们将组织全德州哈基黑罢工游行，直到正义降临！”
　　同时，还有一些各州的民主党籍市长、州议员纷纷表态：
　　“强烈谴责警察暴力，我们与哈基黑社区站在一起。”
　　“这是不可接受的暴行，警方必须给出交代！”
　　主流媒体也全部头版头条推送，用词极尽煽动：
　　《德州警察再掀种族血案，哈基黑生命如草芥》
　　《美利坚平权运动一夜倒退五十年》
　　《这个被誉为撒旦降临的警察，连续两次做出如此毫无人性的事，到底谁是他的保护伞？》
　　《当地警方必须要给受害者一个说法！就算那个死去的哈基黑有犯罪事实，但罪犯也有人权！》
　　网络的怒火，只用了不到一天时间，就烧进了现实。
　　第二天早上。
　　圣安东尼奥市中心，第一波抗议人群集结。
　　最初只是几十人，举着标语，喊着口号：
　　“逮捕罗宾！废除警察和警局，我们要自治！”
　　很快，人群像滚雪球一样暴涨。
　　黑人社区的居民、大学生、哈基黑人权组织成员、职业抗议者、无业游民、帮派成员、瘾君子……
　　各色人等涌入街头，短短半小时，抗议人数突破五千人，并且还在不断增加。
　　标语牌密密麻麻：
　　“警察是恐怖分子！”
　　“跪杀者必须偿命！”
　　“解散警局，废除监狱！”
　　“赔偿哈基黑当奴隶的四百年损失！”
　　“我们不再信任法律！”
　　口号也在不断升级，从最初的“逮捕罗宾”，迅速变成极端诉求：
　　“废除所有警察机构！”
　　“解散监狱系统，他们应该释放所有哈基黑囚犯！”
　　“联邦政府应该向所有哈基黑赔偿支付一万亿美元！”
　　“重新分配财富，哈基黑应该优先享有住房、工作、教育！”
　　“所有警察都滚出哈基黑社区！”
　　抗议人群从和平游行，迅速变得失控。
　　有人开始砸路边的商铺橱窗，玻璃碎裂的声音刺耳尖锐。
　　有人冲进服装店、手机店、奢侈品店，疯狂抢夺商品，背包、口袋塞满，拿不下就直接拖走。
　　有人点燃垃圾桶，火焰在街头熊熊燃烧，黑烟直冲夜空。
　　有人爬上警车，踩碎挡风玻璃，挥舞着拳头嘶吼。
　　打、砸、抢、烧，全面爆发。
　　这不再是抗议。
　　这是骚乱。
　　是犯罪！
　　是一场披着“正义”外衣的狂欢式劫掠。
　　当晚十点。
　　骚乱彻底失控，蔓延至整个圣安东尼奥市区，南区、北区、市中心、哈基黑社区、拉丁裔社区，全部陷入混乱。
　　哈基黑人权和黑命贵”核心组织者站在高处，拿着扩音喇叭，不断煽动情绪：
　　“兄弟们！姐妹们！我们受够了！我们受够了警察的猎杀！受够了种族歧视！受够了这个不公平的国家！”
　　“他们跪杀我们的兄弟，他们无视我们的痛苦，那我们就毁掉这个不公平的系统！”
　　“美利坚警察不保护我们，我们就不需要警察！”
　　“监狱关押我们的亲人，我们就解散监狱！”
　　“他们抢走我们的未来，我们就夺回属于我们的一切！”
　　每一句煽动，都引来山呼海啸般的回应。
　　人群彻底疯狂。
　　他们冲向珠宝店、手机店、潮牌店、超市、药店……
　　所有能抢的全部被抢，货架被掀翻，商品散落一地，劫匪们脸上带着亢奋的笑，满载而归。
　　有人甚至开来了皮卡，直接把大件电器、成箱商品往车上搬，毫无顾忌。
　　还有人在纵火，警局外墙被点燃，警车被掀翻烧毁，公交站、垃圾桶、路边车辆，全部成为火焰的燃料。
　　火光映红了夜空，浓烟笼罩整座城市，空气中弥漫着橡胶燃烧与汽油的刺鼻味道。
　　失去理智的抗议者围堵落单警察，用砖头、铁棍、酒瓶殴打，将警察按在地上拳打脚踢。
　　多名警察受伤，对讲机里全是急促的求救声，指挥中心彻底陷入混乱。
　　还有抗议者堵塞高速、主干道、桥梁，汽车排成长龙，鸣笛声、叫骂声、爆炸声混作一团。
　　有人在路中央焚烧轮胎，有人跳上车顶跳舞，整座城市的交通彻底崩溃。
　　还有一些帮派，比如血帮、瘸帮等哈基黑帮派，穿着标志性的红色、蓝色衣服，明目张胆地在街头游荡。
　　劫掠、斗殴、开枪，他们不喊口号，只抢东西，只搞破坏，把骚乱当成了扩大地盘、发泄暴力的最佳时机。
　　更可怕的是，骚乱开始向周边城市扩散。
　　休斯顿、达拉斯、奥斯汀……德州各大城市，相继爆发声援性抗议，并且迅速演变为打砸抢烧。
　　德州政府紧急启动应急预案，宣布进入紧急状态，下令出动国民警卫队，装甲车、防暴警察、橡皮子弹、催泪瓦斯，全部部署上街。
　　但已经晚了。
　　怒火已经点燃，洪水已经决堤。
　　网络舆论彻底白热化，很多州都在盯着圣安东尼奥。
　　网上实时舆论趋势，前十条全部与此次事件相关：
　　1.#圣安东尼奥骚乱
　　2.#黑命贵
　　3.#逮捕罗宾
　　4.#废除警察
　　5.#德州种族战争
　　6.#解散监狱系统
　　7.#黑人赔偿
　　……
　　无数媒体争相报道，甚至还有一些好莱坞明星、体育明星、网红博主，纷纷发声站队，清一色支持哈基黑人群组织，谴责罗宾，谴责警方。
　　“我在为圣安东尼奥的哈基黑兄弟姐妹们祈祷！”
　　“警察暴力必须停止！黑命贵！”
　　“我们支持废除警察，支持重建正义系统！”
　　大量资本、企业紧急表态，发布声明支持哈基黑人权运动，承诺捐款、提供物资，甚至宣布将“削减警局预算，转向哈基黑社区福利”。
　　与此同时。
　　针对罗宾的人肉搜索全面展开，他的家庭住址、警号、办案记录、过往经历、甚至家人信息，全部被扒到网上，死亡威胁、恐吓信息塞满了警局邮箱。
　　“法克！我会找到你，杀了你全家！”
　　“跪杀者必须下地狱！”
　　“你会被我们吊死在街头！”
　　“我们会烧掉你的房子，让你付出代价！”
　　南区警局总机被打爆，全是抗议电话、辱骂电话、威胁电话。
　　局长哈琳娜的办公室，电话铃声从早响到晚，州长、市长、州警总局、联邦调查局，全部施压，要求立刻暂停罗宾职务，接受内部调查，公开道歉，安抚哈基黑社区。
　　压力，如同海啸般，扑向圣安东尼奥南区警局，扑向罗宾。
　　其实也有不少理智和清醒的人，提到了罗宾为什么会跪杀那个哈基黑的原因——他们当街抢劫并杀死了一个可怜的男孩，罗宾警官是为了那个男孩报仇才会去抓捕包括丹特·杨在内的三个犯罪哈基黑。
　　但是没人理会，那群哈基黑们根本不在乎，他们只想趁乱抢劫，趁机发泄情绪，为自己谋夺利益罢了……
　　————
　　南区警局会议室。
　　哈琳娜坐在主位，脸色凝重，面前的电脑屏幕上，是骚乱的直播画面。
　　火光冲天，劫掠成风，警察被追打，商铺被摧毁，整座城市无比混乱。
　　她抬眼，看向坐在对面的罗宾。
　　罗宾依旧一脸平静，指尖轻轻划过桌面，看着屏幕里的打砸抢烧，眼神没有丝毫慌张，反而喜闻乐见。
　　他要的就是这个效果。
　　这群该死的邪恶哈基黑，要是不主动跳出来搞破坏，他又怎么能区分好的和坏的呢？
　　现在他们全跑出来了。
　　正好全部标记，到时候一个个上门抓起来秋后算账！
　　詹姆斯和克里斯特尔站在他身后，身姿笔直，如同两尊守护神。
　　即便外面天翻地覆，他们的目光也始终牢牢锁定在罗宾身上，没有一丝动摇。
　　“罗宾，”哈琳娜的声音带着疲惫，“现在外面已经彻底乱了。”
　　“圣安东尼奥警察总局局长亲自打电话，要求立刻停你的职，联邦调查局要介入调查，市长要你公开道歉，哈基黑人权组织甚至要求恐吓他们要把你送上法庭。”
　　“你知道这意味着什么？”
　　罗宾抬眼，嘴角勾起一抹冷笑：“意味着，我这么做对了！”
　　“他们越反对，越恼羞成怒，恰恰证明我做的都是正确的事情，正义的事情，那些所谓的抗议者，都是一群渣滓和蠢货罢了。”
　　哈琳娜：“？？？”
　　什么叫你这么做对了！
　　什么叫他们都是蠢货？
　　哈琳娜此时都有点觉得罗宾疯了。
　　于是她深吸一口气，无奈道：“你跪杀了丹特·杨，视频全网疯传，所有人都把你视为撒旦，杀人凶手，你现在……”
　　“他才是杀人凶手！”罗宾打断她，语气严肃道，“那个被他杀害的乔丹·米勒，才刚满18岁，被他和那两个畜生当场开枪打死在街头，鞋子被扒走，衣服被抢走，死的毫无尊严……”
　　“丹特·杨就是开枪打死那个男孩的主谋和凶手，于是他跑了，拒捕，还敢反抗！”
　　“我没有私刑他。”
　　“我是在执法。”
　　“在我的辖区，杀人者，必须死！”
　　哈琳娜闻言，沉默了。
　　她知道，罗宾说的是事实。
　　但在这个被政治正确、种族对立、舆论暴力绑架的时代，事实，往往最没用。
　　人们只愿意相信他们想相信的：
　　警察跪杀哈基黑，这就是种族歧视，警察暴力，黑命贵，正义必胜。
　　至于那个被枪杀的无辜少年乔丹·米勒？
　　没有人记得。
　　没有人关心。
　　没有人替他游行，没有人替他呐喊，没有人要求为他伸张正义！
　　他的死，在这场舆论狂欢里，轻如鸿毛。
　　“外面的诉求已经升级了。”哈琳娜打开文件，脸色沉重，“他们那群疯子决定要废除警察、解散监狱、释放所有哈基黑囚犯、政府赔偿哈基黑万亿损失、重新分配社会财富、所有其他人种离开哈基黑社区……”
　　罗宾嗤笑一声，声音里满是讥讽：
　　“废除警察？那他们就可以光明正大抢劫、杀人、贩毒。”
　　“解散监狱？那所有杀人犯、强奸犯、毒贩都能回到街头。”
　　“赔偿万亿？他们想靠打砸抢烧，偷走别人一辈子的努力。”
　　“这群人，不是在追求正义。”
　　“他们是在追求不劳而获的特权，是在追求不受法律约束的犯罪权。”
　　他站起身，走到窗边，看着远处夜空里的火光，眼神锐利如刀。
　　“他们想闹。”
　　“想打砸抢烧。”
　　“想废除警察。”
　　“想毁掉我们的辖区。”
　　罗宾缓缓转过身，目光扫过哈琳娜，扫过身后的詹姆斯与克里斯特尔，声音不大，却带着千钧之力：
　　“可以。”
　　“我奉陪到底！”
　　“我不会道歉，不会辞职，更不会妥协。”
　　“我会告诉所有人。”
　　“在圣安东尼奥，在南区犯罪，就要付出代价！”
　　“杀人，就要偿命。”
　　“那些趁火打劫、打砸抢烧、煽动骚乱的，我会一个一个，全部抓起来。”
　　“黑帮，毒贩，劫匪，暴徒……”
　　“我会把这群该死的肮脏的臭虫们全部清出我的城市！”
第101章 放人？别说你总局长，上帝来了也不行！
　　随着夜幕降临。
　　白天的抗议人群，在夜幕降临后非但没有散去，反而如同被星火点燃的干草，越烧越旺。
　　市中心的市政厅广场、南区分局门口的街道、甚至通往警察总局的主干道上，都挤满了举着标语、喊着口号的民众。
　　“警察暴力！”
　　“释放无辜公民！”
　　“严惩种族歧视警员！”
　　此起彼伏的呐喊穿透夜空，被各家媒体的直播话筒无限放大，信号顺着卫星传遍整个德州，甚至朝着全美蔓延。
　　社交媒体上，#圣安东尼奥警察暴行#的词条已经冲上热搜前十。
　　模糊的现场视频被反复剪辑传播，断章取义的画面里，只留下罗宾控制哈基黑嫌疑人的强硬动作，却隐去了对方拒捕、袭警的全过程。
　　更没人提及这三个哈基黑罪犯身上罪行累累，多次进监狱，身上背负着一条血淋淋的少年人命。
　　电视、广播、网络新闻轮番轰炸，圣安东尼奥警察局瞬间被推到了舆论的风口浪尖，成了许多民主党州民众口诛笔伐的对象。
　　尤其是那些抗议和举报电话，打爆了圣安东尼奥警察总局的总机。
　　市长办公室的投诉邮件堆积如山，就连联邦调查局都打来电话，询问事件进展，言语间的施压意味不言而喻。
　　在这样滔天的舆论压力下，圣安东尼奥警察总局局长，亚瑟·科尔，一位在警界摸爬滚打三十年的老家伙，终于不得不亲自出面。
　　当地最大的电视台ABC12获得了独家直播权。
　　镜头前，科尔局长身着笔挺的警服，肩章上的星徽锃亮，面容严肃，眉头紧锁，对着镜头摆出一副痛心疾首、秉公执法的姿态。
　　他微微前倾身体，用富有感染力的话语，语气沉重地念着手中早已准备好的公关稿子。
　　“各位亲爱的圣安东尼奥的市民们，我是警察总局局长亚瑟·科尔。”
　　“对于近日发生在南区分局的警员罗宾因为执法不当，间接杀死了一名黑人男孩的事，我深感痛心与愧疚！”
　　“我知道，这起事件引发了许多哈基黑市民们的不安与愤怒，也让我们警察的声誉受到了严重损害，对此，我负有不可推卸的责任！”
　　“我在此郑重承诺，我将立刻前往南区分局，亲自坐镇，督促所有办案警员，彻查这起事件的每一个细节。”
　　“无论涉及到谁，无论职位高低，只要存在违规执法、滥用职权、种族歧视的行为，我都会绝不姑息，从严处理，给所有市民一个交代，给圣安东尼奥一个公正的结果！”
　　“尤其是那个涉嫌暴力执法，杀人的罪魁祸首罗宾，我们一定会对他严惩……”
　　他的演讲时长不过三分钟，字字句句都在迎合舆论，安抚民众。
　　果然。
　　那些民众们就吃这一套，亚瑟·卡尔这番话讲完之后，抗议民众们的声势也小了很多。
　　演讲结束，回到办公室后的亚瑟·科尔脸上，原本的谦逊，内疚、自责的神情瞬间消失，取而代之的是一抹烦躁与阴鸷。
　　他招手让秘书进门，告诉他：“马上准备一辆防弹车，我要去南区分局。”
　　“是，局长！”秘书很快下去为他准备了一辆车。
　　而亚瑟·卡尔随后坐上了一辆防弹轿车，轿车引擎轰鸣，朝着南区分局疾驰而去。
　　车内，科尔揉着发胀的太阳穴，眼神冰冷，他不在乎什么少年被杀，不在乎什么正义真相。
　　他只在乎自己的乌纱帽，在乎圣安东尼奥警察局的舆论形象，在乎如何快速平息这场风波，保住自己的政治生涯！
　　所以那个不守规矩肆无忌惮，总是给他搞出事情来的警员罗宾，必须要严肃处理掉！
　　…………
　　另一边，南区分局内，气氛却非常压抑。
　　身为局长的哈琳娜看着楼下越来越多的抗议人群，脸色有些难看。
　　她桌上的电话更是响个不停，有上级的施压，有媒体的追问，有市民的辱骂，每一声铃响都像是一记重锤，砸在她的心上。
　　她听从罗宾的建议，通过了招聘辅警制度，原本是为了补充分局警力，守护社区安全，如今却成了舆论攻击的靶子，成了她“管理无能”的罪证。
　　而审讯室外，满腔热血、坚守正义的罗宾，此刻正守着两名杀人犯，顶着所有的压力，不肯妥协半步。
　　哈琳娜知道，风暴要来了。
　　就在这时，办公室的门被猛地推开，一脸怒火的亚瑟·科尔大步走了进来，他身后还跟着几位总局的高级警官。
　　没有任何寒暄，没有任何询问。
　　科尔一进门，积攒了一路的怒火便如同火山般喷发出来，指着哈琳娜的鼻子，劈头盖脸就是一顿怒骂，声音大得几乎要掀翻天花板。
　　“哈琳娜！你看看你干的好事！”
　　科尔的脸涨得通红，脖子上的青筋暴起，警服的领口被气得微微敞开，“你就是这么管理南区分局的？我把这个分局交给你，你就是这么给我惹祸的？！”
　　“纵容手下警员乱搞，暴力执法，种族歧视，把圣安东尼奥警察局的脸都丢尽了！”
　　科尔越骂越凶，唾沫星子横飞，“还有你搞的那个什么辅警制度！简直是瞎胡闹！”
　　“一个刚转正没多久的新人警员，带着一群没有受过专业系统训练的该死的退伍军人，也敢配枪执法？也敢随意扣押市民？现在好了，事情闹到全州皆知，全国都在看我们的笑话，你满意了？！”
　　“我告诉你哈琳娜，这次的事件，你难辞其咎！如果舆论平息不了，你这个分局局长，他妈也别想干了！”
　　哈琳娜被骂得浑身发抖，嘴唇翕动，想要解释，想要说出审讯室里的真相，想要告诉科尔那三个哈基黑是杀人凶手。
　　可科尔根本不给她任何说话的机会，完全被怒火和政治算计冲昏了头脑。
　　骂够了哈琳娜，科尔冷哼一声，不再看她一眼，转身朝着审讯室的方向走去。
　　皮鞋踩在地板上，发出沉重而愤怒的声响。
　　走廊尽头，审讯室的门外。
　　罗宾正靠在墙上，双手抱胸，看着审讯室房间里的詹姆斯和克里斯特尔审讯那两个哈基黑犯人。
　　听到脚步声，罗宾抬起头，于是就看到了怒气冲冲的亚瑟·科尔总局长，以及他身后浩浩荡荡的人马。
　　科尔走到罗宾面前，停下脚步，上下打量着这个穿着辅警制服的年轻人，眼神里充满了愤怒和鄙夷。
　　在他眼里，罗宾不过是一个不知天高地厚的愣头青，一个为了所谓的正义，差点毁了他政治生涯的麻烦制造者。
　　“你就是罗宾？”
　　科尔的声音冰冷刺骨，带着上位者的威压，语气里满是呵斥与谩骂，
　　“就是你在执法过程中暴力对待市民，引发了这场轩然大波？就是你死抓着两个无辜的市民不放，让圣安东尼奥警察局成为众矢之的？”
　　“我告诉你，小子，你闯大祸了！”
　　科尔指着罗宾的胸口，语气凶狠，充满了威胁与恐吓，“你知不知道现在外面是什么情况？全市、全州，甚至全国都在抗议！所有的矛头都指向我们警队，指向你！”
　　“这件事，你必须负全部责任！是全部！”
　　科尔的声音陡然拔高，“我现在就可以开除你！立刻！马上！”
　　“不仅如此，我还会以滥用职权、暴力执法、非法拘禁的罪名起诉你，让你把牢底坐穿，让你这辈子都别想再走出监狱！”
　　罗宾静静地听着，眼神没有丝毫畏惧，反而愈发冰冷。
　　他看着眼前这个只在乎乌纱帽、无视真相的总局局长，早就已经被体质腐化和烂掉了。
　　科尔见罗宾不说话，以为他被吓住了，便趁热打铁，用命令的口吻说道：“现在，立刻，马上打开审讯室的门，把里面的两个哈基黑给我放了！这是命令！”
　　“放了他们，然后跟我去召开新闻发布会，当众道歉，承担所有责任，或许你还有翻身的机会。”
　　终于，罗宾开口了。
　　他没有服从，没有畏惧，反而发出一声冰冷的冷笑，那笑声里充满了嘲讽与不屑，像一个巴掌，狠狠扇在科尔的脸上。
　　“放人？”罗宾的语气带着轻松和不屑，每一个字都清晰地回荡在走廊里，“放什么人？科尔局长，你难道不知道，审讯室里关着的，是两个双手沾满鲜血的杀人犯么？”
　　科尔一愣，显然没料到一个小小的警员敢这么跟他说话，脸色瞬间更加难看。
　　罗宾没有理会他的表情，目光如炬，一脸愤怒：“他们枪杀了一个可怜无辜的孩子！一个才刚成年的孩子！”
　　“他是林肯高中校队的橄榄球明星，跑锋位置，全州排名前十，无数大学给他发了奖学金邀请函，他即将踏入大学校门，拥有光明璀璨的未来！”
　　“他是单亲家庭长大，母亲一个人把他拉扯大，他乐观开朗，善良懂事，社区里的每个人都喜欢他，他是他母亲全部的希望，是整个社区的骄傲！”
　　“结果呢？结果就因为他脚上穿了一双限量版的运动鞋，就被三个该死的哈基黑当街拦下抢劫，残忍枪杀！一枪打在头部，他毫无还手之力，就这么倒在街头，死在了自己上学的路上！”
　　“他才十八岁！他的人生才刚刚开始！他的母亲抱着他的尸体哭到晕厥，连葬礼都还没来得及办！”
　　“而你，亚瑟·科尔，圣安东尼奥警察总局的局长，竟然让我把杀害乔丹·米勒的凶手放了？！”
　　罗宾的声音越来越大，愤怒的吼声震得走廊的墙壁都仿佛在颤抖。
　　科尔被罗宾骂得颜面尽失，当着身后众多警员的面，一个小小的辅警敢如此顶撞他，让他这个总局局长的威严扫地。
　　他的脸一阵红一阵白，恼羞成怒，却依旧梗着脖子，不分青红皂白地强词夺理。
　　“我不管什么少年！什么杀人犯！”
　　科尔怒吼着，声音嘶哑，“我只知道现在全州乃至全国都在抗议！舆论已经失控！这个责任，你担不起！南区分局担不起！圣安东尼奥警察局更担不起！”
　　“我也不管他们是不是杀了人，现在立刻把人放了，然后去新闻发布会承担责任，这是你唯一的出路！否则，谁也救不了你！”
　　科尔深吸一口气，用一种近乎歇斯底里的严厉语气，对着罗宾下达最后通牒：“我命令你，开门放人！马上！”
　　话音落下，他身后带来的那些总局警员立刻上前一步，伸手就要去拧审讯室的门把手，准备强行开门放人。
　　就在这千钧一发之际，罗宾动了。
　　他猛地后退一步，右手迅速伸向腰间，拔出了配枪，枪口斜斜指向他们几人，眼神凶狠如狼。
　　“法克！”
　　“谁他妈要是现在敢碰那扇门，我就请他今天的早餐吃一颗子弹！我说到做到！”
　　他的手指扣在手枪扳机上。
　　他守的不是一扇门，而是正义，是那个无辜少年的亡魂，是一个警察该有的底线。
　　所有人都被罗宾的举动吓住了，那些上前的警员瞬间僵在原地，不敢再动半步。
　　他们看着罗宾眼中的怒火与决绝，知道这个年轻人是真的敢开枪。
　　科尔更是气得浑身发抖，指着罗宾，手指都在哆嗦，他当了三十年警察，从来没遇到过这么敢以下犯上的愣头青，从来没遇到过敢拿枪对着上级的警员。
　　“法克！罗宾！你反了！”科尔拍着身旁的桌子，怒吼出声，“我是总局局长！我是你的上级！你敢拿枪对着我？对着警队的同事？你这是叛变！是犯罪！”
　　罗宾冷笑一声，枪口依旧稳稳地对着前方，没有丝毫动摇，他迎着科尔的怒火，反骂回去，声音铿锵有力：
　　“别说总局长，你他妈就是上帝来了也不行！今天有我在，这两个杀人犯，谁也别想从这里出去！”
　　“想放杀人犯，踩着我的尸体过去！”
　　科尔被罗宾气得半死，胸口剧烈起伏，脸色铁青，几乎要背过气去。
　　他知道，眼前这个年轻人油盐不进，为了所谓的正义，连命都不要了，他根本无法用权力压服他。
　　恼羞成怒之下，科尔彻底自暴自弃，他指着罗宾，眼神阴鸷如毒蛇，声音冰冷刺骨：“好！好得很！罗宾，你有种！我不管了！这破事我不管了！”
　　“但我发誓，我会动用我所有的职权，所有的人脉关系，所有的能量！我会让你身败名裂，让你进监狱，让你这辈子都活在黑暗里！”
　　“你这个暴力执法的屠夫！你这个种族主义者！你会为你的行为付出代价！”
　　他用尽全身力气，放下这句狠话，想要挽回最后一点颜面。
　　罗宾听着他的威胁，再次发出一声冰冷的嘲讽，眼神里充满了鄙夷与不屑。
　　“走狗。”
　　罗宾缓缓开口，声音清晰而坚定，每一个字都戳中科尔的痛处。
　　“你这条只会讨好舆论、保住乌纱帽的走狗！懦夫！胆小鬼！”
　　“你害怕抗议，害怕丢官，害怕失去你拥有的一切，所以你无视真相，无视那个被枪杀的无辜少年，无视他悲痛欲绝的母亲，你只想息事宁人，只想把杀人犯放出去，平息那些所谓的舆论！”
　　“你根本不配当警察！你根本不配穿这身警服！你在乎的从来不是正义，不是受害者，不是圣安东尼奥的市民安全，你在乎的，只有你头上的那顶局长帽子！只有你自己的利益！”
　　“你让我去给杀人犯道歉？去承担莫须有的责任？做梦！我罗宾就算不当这个警察，就算进监狱，也绝不会放过杀害那个少年的凶手，绝不会向你这种懦夫低头！”
　　罗宾的声音如同惊雷，在走廊里久久回荡。
　　科尔被骂得哑口无言，脸色由青转白，由白转黑，再也没有丝毫颜面停留。
　　他狠狠地瞪了罗宾一眼，眼神里充满了怨毒与恨意，然后猛地转身，带着身后的警员，气急败坏地离开了南区分局。
　　车门重重关上，黑色轿车绝尘而去，留下一路的尾气，和走廊里依旧凝固的怒火与坚守。
　　罗宾缓缓收起配枪，靠在审讯室的门上，长长地舒了一口气。
　　审讯室里，两名黑人嫌疑人听到了外面所有的对话，顿时脸色惨白如纸，浑身发抖。
　　他们知道，自己遇到了一个不怕权力、坚守正义的警察，他们想要靠舆论逃脱制裁的美梦，彻底碎了。
　　哈琳娜走到罗宾身边，眼中充满了敬佩与心疼。她拍了拍罗宾的肩膀，声音哽咽：“罗宾，你做得对。”
　　罗宾抬起头，看着窗外依旧在抗议的人群，看着那些被谎言蒙蔽的民众，眼神坚定。
　　他知道，这场战争还没有结束，舆论的压力还在，科尔的报复也会接踵而至，但他不会退缩。
　　他是一名警察，他要守护正义，他要给那个十八岁的橄榄球少年，一个迟到的公道！
　　当然，这些都是表面上的，可以拿出来说的，实际上，他真正的目的，还是借用这次的危机和舆论，来作为导火索。
　　他要做的，是彻底扫清辖区那群该死的哈基黑！一次把他们打痛！
第102章 蛮夷畏威而不怀德！
　　目睹亚瑟·科尔被气走后，罗宾缓缓将配枪插回腰间的枪套，他抬眼扫过周围目瞪口呆的同事。
　　这些一开始还想明哲保身、对上级唯命是从的警员，此刻看向他的眼神里，全是震惊、敬佩，还有一丝痛快。
　　连总局局长都被罗宾骂的狗血淋头，这也太刺激了，这家伙真是胆大包天啊！
　　此时哈琳娜也快步走到他身边，伸手按在他的胳膊上：“罗宾你疯了？你知道你刚才对科尔做了什么吗？他是咱们圣安东尼奥警察总局局长，他一句话就能让你被开除！”
　　罗宾闻言，却丝毫不慌。
　　他转身面向走廊里站着的十几名南区警员：“你们也都看见了！科尔为了他的乌纱帽，为了平息那些黑命贵的噪音，要放了杀人凶手！要把我推出去顶罪！”
　　“这就是所谓的正义？这就是所谓的公平？”
　　“警局高层有这群混蛋渣滓和虫豸官僚主义者们一起同流合污，还怎么能搞好圣安东尼奥的政治？”
　　“我不管大家怎么想，但我绝对不会向这些该死的官僚主义者和不分是非黑白的混蛋们妥协！”
　　……
　　罗宾一番话，极大的鼓舞了一众警员们。
　　“法克！”一名年轻警员狠狠砸了一下墙壁，“科尔就是个懦夫！彻头彻尾的懦夫！”
　　“乔丹·米勒的尸体还在停尸间，他母亲哭晕了三次，没人管！没人替他说话！那些暴徒烧了三条街，抢了上百家店，科尔连个屁都不敢放！”
　　“罗宾说得对！我们凭什么道歉？凭什么妥协？”
　　“这些该死的哈基黑，他们是一切混乱的根源，他们根本不是为了要公平，他们只是想要特权！”
　　“维护治安的是我们，没有人比我们更懂这群该死的哈基黑里有多少闹事的恶棍，他们就是天生坏种！”
　　……
　　怒吼声接二连三地爆发出来。
　　这些警员每天在街头和毒贩、劫匪、帮派分子拼命，早就受够了政治正确的绑架，受够了罪犯比警察还横的鬼日子。
　　罗宾刚才硬刚总局局长的样子，戳中了他们所有人心里最憋屈的那根弦。
　　娜塔莉从人群中走出，来到罗宾身边，冲他微微一笑：“罗宾，我永远站你这边，让那些该死的哈基黑尽管来吧，老娘保证会让他们后悔终身，我们绝对不会放走那两个该死的杀人犯！”
　　詹姆斯和克里斯特尔直接走到罗宾身后，一言不发，却用行动表明了态度——他们是罗宾的人，谁来都不好使。
　　哈琳娜看着眼前这一幕，紧绷的脸色慢慢松开，眼底闪过一丝决绝。
　　她是南区局长，是罗宾的上司，可她更是一名警察，同时罗宾也是她男人。
　　“那就这样！”哈琳娜开口，声音不大，却让所有人安静下来，“科尔要查，让他来查。”
　　“不管是警察内部调查、还是FBI、军警，随便他们来，我会以局长的身份证明：罗宾在此案中执法合规，无需停职，无需道歉！”
　　她顿了顿，目光扫过每一名警员：“今天，我们南区警局，不向暴徒低头，不向舆论妥协，不向懦夫屈服！谁要敢冲进这里带走罗宾，先过我们这一关再说！”
　　“喔——谢特，早就该这么做了！”
　　“没错，罗宾是我们的同事和战友，还是警局所有人的功臣，如果不是他，我们根本拿不到那些奖金和福利，我始终站他这边！”
　　“让那些该死的家伙来吧，我们可不是懦夫！”
　　……
　　有人用力鼓掌，有人拍着罗宾的肩膀，走廊里压抑的气氛一扫而空，取而代之的是一股同仇敌忾的热血。
　　罗宾看着这群站出来支持他的同事，有些欣慰。
　　很好。
　　这场仗，不是他一个人在打。
　　……
　　而此时，警局门外，抗议的人群已经突破了五千人。
　　火光在街角闪烁，被掀翻的警车还在冒着黑烟，空气中弥漫着硝烟味、汽油味和人群的汗臭味。
　　举着手机直播的网红、扛着摄像机的记者、嘶吼着口号的黑命贵组织者、混在人群里伺机抢劫的帮派分子，把南区警局门口堵得水泄不通。
　　“逮捕罗宾！”
　　“废除警察！”
　　“黑命贵！”
　　口号震耳欲聋，有人朝着警局大门投掷矿泉水瓶、石块，甚至点燃的报纸，玻璃橱窗上已经布满了划痕和污渍。
　　直播间里的弹幕疯狂滚动，播放量以每秒上万的速度暴涨。
　　【快冲进去！把那个种族主义屠夫拖出来！】
　　【科尔局长什么时候给我们交代？】
　　【南区警局全是种族主义者！建议全部开除！】
　　【烧了这个警局！为丹特报仇！】
　　就在这时，警局大门猛地被推开，亚瑟·科尔铁青着脸走了出来，身后跟着几名脸色难看的总局下属。
　　记者们像闻到血腥味的鲨鱼，瞬间蜂拥而上，话筒、镜头几乎怼到了科尔的脸上。
　　“科尔局长！请问您和罗宾谈得怎么样了？他会辞职道歉吗？”
　　“您会依法处理暴力执法的警员吗？”
　　“外面的民众要求严惩罗宾，您会满足他们的诉求吗？”
　　科尔被挤得踉跄了一下，积压的怒火彻底爆发，对着镜头破口大骂：“谈？没什么好谈的！”
　　“那个叫罗宾的小子就是个疯子！油盐不进，顽固不化！他根本不认为自己做错了，连我这个总局长的命令都敢违抗，甚至拔枪威胁总局警员！”
　　他刻意拔高声音，朝着周围的抗议人群喊话，试图博取好感：“他就是个彻头彻尾的种族主义者！是警队的耻辱！而且我告诉你们，整个南区警局都被他蛊惑了，他们全是同伙！他们在包庇杀人犯！”
　　人群瞬间炸开了锅，怒吼声几乎要掀翻天空。
　　“法克！杀了罗宾！”
　　“冲进去！把他们全部揪出来！”
　　“警局包庇罪犯！我们要正义！”
　　科尔看着情绪被彻底煽动的人群，眼底闪过一丝得意，继续对着镜头甩锅：“我向大家保证！我会立刻联系FBI和州军警！我会亲自带队，把罗宾和他的同伙全部抓捕归案！一定会给所有受害的民众一个交代！一定会严惩所有种族主义警员！”
　　说完，他不等记者追问，转身就钻进防弹轿车，司机一脚油门，直接离开了现场。
　　他的话，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“冲进去！”
　　“砸烂警局！”
　　一名身材高大的黑人暴徒嘶吼一声，率先翻过警局门口的护栏，朝着大门猛冲过去，身后跟着上百名情绪失控的抗议者。
　　他们挥舞着铁棍、砖块，面目狰狞，恨不得立刻冲进警局撕碎里面的所有人。
　　就在第一个暴徒冲进警局大门的瞬间。
　　“嘭！”
　　一根漆黑的警棍狠狠砸在他的头顶！
　　“啊！”
　　暴徒惨叫一声，眼前一黑，直接瘫倒在地，抱着脑袋在地上打滚，疼得连话都说不出来。
　　出手的是詹姆斯。
　　他面无表情地站在大门内侧，警棍在手里转了一圈，眼神冷得没有一丝温度。
　　他是海军陆战队出身，见过最血腥的战场，对付这些只会起哄的暴徒，根本连眼睛都不眨一下。
　　“谁敢再往前一步，这就是下场。”詹姆斯的声音低沉，眼神凌厉，身上散发出一股强烈的压迫感。
　　那是杀过人才有的气势威压。
　　但这些抗议人群只愣了一秒，随即爆发出更疯狂的愤怒。
　　“法克，这个狗娘养的婊子警察打人了！”
　　“伙计们，冲上去干死他！”
　　几十名暴徒立刻冲了上去，拳头、铁棍、砖块朝着詹姆斯狠狠砸去。
　　他们仗着人多，以为能轻松把这个警察按在地上摩擦。
　　可下一秒，一道纤细却无比凶悍的身影从詹姆斯身后冲了出来！
　　克里斯特尔！
　　她没有丝毫犹豫，抬手就抓住最前面一人的手腕，狠狠一拧！
　　“咔嚓！”
　　骨裂声清晰可闻，那名暴徒发出杀猪般的惨叫。
　　克里斯特尔膝盖一顶，直接把他顶飞出去，砸倒了后面三四个人。
　　她动作干脆利落，招招狠辣，全是军队里一招制敌的杀招，没有半分拖泥带水。
　　“法克！碧池！”
　　一名黑人暴徒挥舞着铁棍砸向克里斯特尔的脑袋，克里斯特尔侧身躲开，反手一警棍砸在他的膝盖上，暴徒双腿一软，直接跪倒在地，被她一脚踹在脸上，昏死过去。
　　两人背对背站在门口，硬生生挡住了上百人的冲击。
　　暴徒们鬼哭狼嚎，不断有人被警棍砸倒、被摔在地上，可后面的人还在源源不断地冲上来，很快就把两人团团围住，拳头和棍棒如同雨点般落下。
　　就在他们俩孤立无援遭受围攻之际。
　　“都他妈给我住手！”
　　罗宾的怒吼声骤然响起。
　　他大步走出警局大门，身后跟着哈琳娜、娜塔莉，以及南区警局所有愿意站出来的三十多名警员。
　　所有人都穿着警服，戴着防暴头盔，手持警盾和警棍，身姿笔直地站在警局台阶上，像一道坚不可摧的城墙。
　　罗宾站在最前方，居高临下地看着下方上万名暴徒，眼神里没有半分畏惧，只有冰冷的杀意。
　　他抬手，压下周围所有的嘶吼和吵闹，声音不用扩音器，依旧响彻传遍了整个广场。
　　“法克，你们这些该死的蠢货，都他妈给我闭嘴！”
　　一句话如同惊雷炸响，震得所有人耳朵嗡嗡作响，人群瞬间安静下来。
　　罗宾盯着下方一张张愤怒、疯狂、狰狞的脸，上前一步，骑士威慑全开，气势压迫到众人喘不过气来：
　　“我他妈再重申最后一遍！”
　　“那个该死的丹特·杨，不是受害者！他是个他妈的该死的持枪抢劫杀人犯！他和他的两个同伙，当街枪杀了一个十八岁的孩子！就因为一双球鞋！”
　　“你们现在的打砸抢烧，不是抗议！是犯罪！是赤裸裸的犯罪！”
　　“你们烧了商铺，抢了店铺，打了无辜的路人，掀了警车，你们和你们嘴里的‘受害者’，是一路货色！都是社会的渣滓！”
　　他抬起手腕，看了一眼时间，语气里带着不容置疑的决绝：
　　“我给你们十分钟！”
　　“十分钟之内，所有人自行散去，滚回你们该待的地方！”
　　“十分钟一到，我不管你是记者、网红、还是所谓的人权斗士，只要还在这里，我全部按暴徒、按犯罪分子处理！”
　　“我会把这里所有的人，全部抓进去！该判刑的判刑，该关押的关押！”
　　“就算上帝来了也保不住你们！我说的！”
　　话音落下，整个广场死寂一片。
　　所有人都被罗宾这股不要命的狠劲震住了。
　　他们见过妥协的警察，见过道歉的警察，见过害怕舆论的警察，可从来没见过一个警察，敢对着几千上万抗议人群放话。
　　十分钟不散，全部抓捕！
　　这根本不是执法，这是宣战！
　　罗宾的话音刚落，面前聚集的人群非但没有半分冷静，反而爆发出更加刺耳的喧嚣声。
　　几张藏在人群深处、眼神阴鸷的面孔，正用最阴损的话术不断挑动着现场本就紧绷的情绪。
　　这些人大多是本地惯犯、帮派外围成员，还有受雇于激进团体的职业煽动者，他们不在乎真相。
　　只想借着这场抗议制造混乱，打砸抢烧、浑水摸鱼，顺便把负责辖区治安彻底搞的一塌糊涂，让警察们以后更加不管多管闲事，让他们获得更多的“犯罪自由”。
　　“他在撒谎！警方永远只会掩盖真相！”
　　“那个青年死了就是受害者！你们警察杀人还要找理由！”
　　“冲进去！为死者讨回公道！让他们付出代价！”
　　几句经过精心编排的挑拨，像火星丢进汽油桶里，瞬间点燃了整群人最原始的狂躁。
　　他们不再听任何解释，不再看任何证据，嘴里骂骂咧咧，挥舞着拳头与标语，面目狰狞地朝着警局大门疯狂冲撞。
　　金属护栏在人群的挤压下发出刺耳的扭曲声，警戒线被瞬间扯断，十几名维持秩序的年轻警员被推得连连后退。
　　甚至有两名警员被暴徒推倒在地，拳打脚踢，场面一度濒临失控。
　　罗宾看着眼前这群被仇恨与谎言彻底冲昏头脑的暴徒，眼底最后一丝耐心彻底熄灭。
　　古人早就说过，这些海外蛮夷，畏威而不怀德！果然是一语中的，把这群蛮夷的本性描述的太精准了。
　　跟这种大脑未开化的蠢货讲道理，无异于对牛弹琴，唯一能让他们清醒的，只有绝对的力量与毫不留情的镇压！
　　下一秒，他动了。
　　冲在最前方的一名暴徒张牙舞爪，拳头几乎要砸到罗宾脸上。
　　此人身高近两米，浑身肌肉，是帮派里有名的打手，本以为能凭借体型优势震慑住眼前的警官。
　　却没想到罗宾不退反进，右腿如钢铁铸成一般猛然横扫，一记势大力沉的正踹狠狠轰在对方胸口。
　　只听一声沉闷的巨响，那名暴徒像被高速行驶的轿车正面撞上！
　　整个人腾空飞起，带着巨大的惯性向后砸去，瞬间撞倒了紧随其后的七八个人，叠成一团痛苦哀嚎的肉堆。
　　这一脚，力道千钧，直接震住了现场所有躁动的暴徒。
　　所有人都愣住了，他们从未见过如此强悍的警员，仅凭一脚，就将一名壮汉踹飞数米，撞翻一片人，这根本不是人类该有的力量！
　　但暗处的煽动者依旧不肯罢休，扯着嗓子继续嘶吼：“这个该死的警察主动打人了，大家一起上！杀了他！”
　　残存的疯狂让更多暴徒红着眼扑上来，石块、玻璃瓶、铁棍纷纷朝着罗宾的方向砸来。
　　罗宾没有丝毫犹豫，直接冲入人群。
　　他的力量远超常人，速度更是快到留下残影，每一拳、每一次格挡都带着摧枯拉朽的气势，一人之力，硬生生挡住了十几名暴徒的轮番冲击。
　　有人从侧面锁他的腰，被他反手一提直接摔在水泥地上，脊椎撞击地面的闷响让人头皮发麻。
　　有人挥棍砸向他的头，他抬手硬接，反手夺过警棍一棍砸在对方手腕上，清晰的骨裂声伴随着惨叫响彻街头。
　　还有人试图用匕首偷袭，罗宾侧身躲过，手肘狠狠砸在对方脸上，鼻梁断裂的瞬间，那人便昏死过去！
　　不过半分钟，冲在最前面的暴徒们已经哭爹喊娘，躺在地上瑟瑟发抖。
　　他们看着罗宾的眼神，从最初的狂怒变成了极致的恐惧，这个男人根本不是普通警员，他像一头从牢笼里挣脱的猛兽，无人可挡，无人敢惹。
　　詹姆斯与克里斯特尔紧随其后，两人一左一右护住罗宾侧翼，克里斯特尔擅长近身格斗，每一招都精准制服对手。
　　詹姆斯则手持防暴盾，死死顶住人群的冲击，三人组成的钢铁防线，硬生生将汹涌的人潮拦在了警局大门之外。
　　哪怕对方人数是他们的几十倍，也无法再前进一步！
　　可暗处的挑拨从未停止。
　　藏在人群后方的煽动者，不断把身边不明真相的民众推到前面当人肉盾牌。
　　同时用扩音器不断造谣：
　　“警察杀人了！大家不要怕！一起上就能弄死他！”
　　被再次煽动的暴徒眼中泛起杀意，他们不再是单纯的抗议，而是抱着要将罗宾活活打死的念头。
　　捡起地上的石块、铁棍、甚至从路边拆下来的护栏钢管，疯了一般发动第二轮冲击。
　　就在这时候。
　　“动手！”
　　哈琳娜一声令下，让警局内的三十多名南区警员立刻支援罗宾他们，这些平日里被束缚手脚的警察，此刻彻底放开了手脚。
　　“催泪弹！放！”
　　“辣椒水喷雾准备！警棍队列推进！”
　　哈琳娜的命令干脆利落，没有丝毫拖泥带水，两枚催泪弹瞬间在人群中央炸开。
　　白色的刺激性烟雾弥漫开来，刺鼻的辛辣气体让暴徒们涕泪横流，眼睛根本睁不开，惨叫着四处逃窜。
　　原本密集的人群瞬间乱作一团。手持防暴警棍、身穿护甲的警员组成整齐的推进阵型，步步紧逼，将混乱的人群不断向后压制，不给他们任何重组的机会。
　　而在整条防暴线上，最耀眼、最让暴徒胆寒的，依旧是罗宾。
　　他没有穿戴厚重的防暴护甲，仅凭一身警服，一马当先冲在队伍最前方。
　　警棍在他手中绘出残影，专挑那些带头冲击、动手伤人、暗中挑拨的煽动者下手。
　　没有多余的花里胡哨的动作，每一次挥棍都精准有效，打在手腕、小臂、大腿这些能快速制服又不致命的部位。
　　冲得越凶，打得越狠！
　　短短十分钟内，他独自一人便打翻了近三十名暴徒！
　　那些原本嚣张至极的闹事者，只要看到罗宾的身影，便吓得魂飞魄散，拼命向后退缩，连抬头对视的勇气都没有。
　　甚至有人直接跪在地上，双手抱头求饶，生怕被他盯上。
　　不到一小时，这场席卷警局门口的大规模暴乱，便被彻底平息！
　　街道上一片狼藉，散落着标语、石块、被扯断的护栏、砸毁的广告牌，空气中还残留着催泪弹与辣椒水的味道。
　　刚才还不可一世的暴徒们，此刻要么被按倒在地戴上手铐，要么狼狈不堪地四散逃窜，再也没了半分气焰。
　　上百名带头冲击警局、蓄意打砸、暗中煽动的头目与核心成员，全部被警员控制，押往警局临时羁押室。
　　罗宾没有丝毫留情。
　　对于那些跪地求饶、试图蒙混过关的闹事者，他视而不见，直接让身边的警员将其带走。
　　对于躲在人群中添油加醋、挑拨是非、受雇煽动的幕后黑手，他更重点“关照”。
　　他凭借着过人的眼力，一眼就认出了那些躲在后方、不断造谣挑事的人，亲手将这些人一个个从角落里揪出来。
　　用最直接、最强硬的手段制服，打断他们肆意施暴的手脚，让他们为自己的疯狂付出惨痛代价。
　　那些跳得最欢、喊得最响、挑事最凶的渣滓，无一例外，挨了最惨的打。
　　甚至他们有的人刚想求饶，罗宾一警棍就打在了他们嘴上，满嘴鲜血直流，连话都说不出来。
　　如此狠辣的手段，震惊了无数人。
　　包括现场一个由民主党控制的新闻媒体和它们背后所在的电视台直播间，他们专门为这次的抗议搭建了一个新闻访谈节目，全程直播。
　　还请了好几个重量级嘉宾，比如民主党议员，人权组织代表，以及退役的警方高层和专家教授之类的。
第103章 分明是他用脖子碰瓷罗宾警官的膝盖！
　　半小时前，纽约，曼哈顿中城，WNYT电视台总部大楼的第十九楼，一号演播厅内。
　　全美收视率前十的新闻访谈节目《美利坚每日访谈》即将开播。
　　导播室里，数十台监视器同时亮起，红黄绿三色指示灯在控制台上来回跳动。
　　总导演马克·斯坦顿盯着主屏幕，手指重重敲在通话键上，声音透过内部通讯系统传遍整个演播厅：“灯光聚焦，嘉宾就位，直播信号锁定圣安东尼奥南区警局现场，三、二、一，开播！”
　　演播厅内，灯光骤然亮起，打在中央的圆形访谈桌上。
　　主持人克莱尔·多诺万坐在主位，一身剪裁得体的深蓝色职业套裙，妆容精致，嘴角挂着标准职业笑容。
　　她面前的台标旁，摆着两个直播画面窗口：左侧是圣安东尼奥南区警局门口的实时画面，人群汹涌，标语林立。
　　右侧是节目组提前剪辑好的“高光片段”，只有罗宾踹飞暴徒、挥棍执法的画面，没有前因，没有背景。
　　访谈桌的另一侧，三位嘉宾依次落座，全是节目组精心挑选的“重磅阵容”。
　　第一位，马库斯·赖特，民主党纽约州众议院议员，专攻“司法公正与平权”议题，常年以“少数族裔守护者”自居，镜头感极强。
　　第二位，埃莉诺·贝茨，“美利坚公民自由联盟”司法政策主任，典型的白左精英，张嘴闭嘴就是“人权”。
　　第三位，拉希姆·杰克逊，哈基黑人权组织核心代表，穿着印有“黑命贵”字样的黑色西装马甲。
　　演播厅的背景大屏，此刻正实时播放着圣安东尼奥的现场画面。
　　金属护栏被挤弯，警戒线被扯断，人群朝着警局大门嘶吼，空气中弥漫着躁动。
　　“亲爱的各位观众，欢迎收看本期《美利坚每日访谈》节目。”
　　女主持人克莱尔·多诺万拿起话筒，声音温柔直接切入主题，“今天我们将目光聚焦在德克萨斯州圣安东尼奥。”
　　“一场由‘暴力执法’引发的抗议活动，正在演变成大规模骚乱。”
　　“一名年仅十七岁的青年丹特·杨，被南区警察罗宾执法不当意外去世，而这起事件，正在撕裂整个美利坚。”
　　她抬手示意，背景大屏瞬间切换到那段被人看了无数次和传播了无数次的视频。
　　“这段视频，相信大家已经看过了”
　　克莱尔的声音陡然沉重，“一个十七岁的孩子，即便他有过过错，难道就该被剥夺生命？”
　　“今天，我们请到了三位权威嘉宾，一起探讨这个叫罗宾的执法者到底是否存在过错。”
　　她率先将话筒递给身边的拉希姆·杰克逊，语气引导性极强：“拉希姆先生，你是什么感受？”
　　拉希姆·杰克逊闻言，几乎是立刻攥紧了拳头，对着镜头怒目而视，仿佛要将怒火直接传递给每一位观众。
　　他的声音充满悲愤：
　　“克莱尔，我只有无尽的愤怒和绝望！”
　　他猛地拍了一下访谈桌，声音响彻演播厅，“丹特·杨他还只是个孩子！就算他犯了错，法律会制裁他，法官会给他公正的审判。”
　　“而不是……”
　　拉希姆的手指死死指向背景大屏上罗宾，仿佛那是十恶不赦坏人。
　　“圣安东尼奥警局必须给我们一个交代！”
　　“罗宾必须受到惩罚！”
　　演播厅内响起节目组提前安排好的“观众掌声”导播室里，马克·斯坦顿看着实时收视率曲线一路飙升，嘴角微扬。。
　　这时候主持人克莱尔立刻接过话头，将话筒递给女嘉宾埃莉诺·贝茨：“埃莉诺女士，从司法程序的角度来看，罗宾的行为，是否已经违反了执法规范？你对此有何判断？”
　　埃莉诺点头：“克莱尔，从程序正义的角度来说，罗宾的行为，不仅违规，更是犯罪。”
　　“更重要的是，现场没有任何执法记录仪的完整画面，警方只给出了碎片化的解释，这本身就是对程序正义的漠视。”
　　她抬眼看向镜头，眼神里带着“悲天悯人”的惋惜：“我们不否认警方每天抓捕罪犯跟罪犯们斗智斗勇的辛苦，但‘辛苦’不能成为‘滥杀’的借口。”
　　“罗宾的执法方式，充满了暴力倾向，他无视嫌疑人的生命权，无视司法程序，这是对美利坚法治精神的严重践踏。”
　　“我们已经决定，正式对圣安东尼奥警局提起诉讼，要求彻查罗宾的执法记录，我们有理由怀疑，他并非第一次做出这种‘过度执法’的行为。”
　　“更可怕的是，”埃莉诺话锋一转，看向马库斯·赖特，“这种行为，正在被某些人默许，甚至纵容。”
　　克莱尔立刻将话筒递给马库斯·赖特，这位民主党议员早已做好了准备，他整理了一下胸前的议员徽章，对着镜头摆出一副“为民请命”的严肃姿态。
　　“埃莉诺说得太对了。”马库斯·赖特接过话筒，声音铿锵有力，“我们这边接到消息，警察高层领导们已经收到了超过数百封民众的请愿信，全都是要求严惩罗宾的。”
　　“这不仅仅是一起简单的执法事件，这是美利坚司法体系失灵的体现，是政治正确被忽视的恶果！”
　　他话锋直指德州政府，更是暗指背后的共和党，“圣安东尼奥警局的高层，甚至德州的某些政客，至今没有给出明确的处理意见，这就是纵容！”
　　马库斯猛地提高音量，对着镜头做出承诺：“我已经联合三十位民主党议员，准备向国会提交《执法规范修正案》。”
　　“同时，我们会向联邦调查局施压，要求介入调查。罗宾必须被停职，圣安东尼奥南区警局必须进行整顿！”
　　“我们绝不允许，一个充满种族骑士的混蛋，危害社会！”
　　三位嘉宾一唱一和，完美配合。拉希姆负责点燃情绪，埃莉诺负责包装理论，马库斯负责政治施压。
　　一套组合拳下来，罗宾已经被钉在了“种族主义者”“暴力执法者”“杀人犯”的耻辱柱上。
　　导播室里，实时弹幕滚动不停，节目组刻意筛选了大量支持嘉宾的评论，铺满了直播界面：
　　“罗宾必须死！”
　　“他就是恐怖分子！”
　　“支持议员，严惩暴力！”
　　马克·斯坦顿看着这一切，对着通讯器下令：“切现场画面，罗宾要出来了！”
　　演播厅的背景大屏，瞬间切换回圣安东尼奥的实时直播。
　　此刻，警局门口的暴乱已经升级，暴徒们拿着石块、铁棍，疯狂冲击警局大门，两名年轻警员被推倒在地，拳打脚踢。
　　就在这时，罗宾的身影出现在警局台阶上。
　　他没有穿防暴服，一身警服笔挺，眼神冰冷，身后跟着詹姆斯、克里斯特尔，以及数十名全副武装的警员。
　　“哦，各位观众，大家看！”
　　克莱尔的声音瞬间拔高，带着刻意的“震惊”，“罗宾警员出来了！他没有道歉，没有解释，而是带着大批警员，准备对和平抗议的民众动手！”
　　背景大屏上，罗宾一脚踹飞冲在最前面的暴徒，那名壮汉腾空而起，撞翻一片人。
　　紧接着，罗宾冲入人群，警棍挥落，每一击都能打翻一个抗议者，把他们打的满地打滚，惨叫连连。
　　演播厅内，三位嘉宾看到这一幕，脸马上变的很难看，这家伙到底是什么怪物？这么能打？
　　“天哪！你们看到了吗？！”拉希姆·杰克逊猛地站起来，指着大屏，声音因为过度激动而变调，“这就是他的道歉？这就是他的解释？他在殴打民众！他在镇压和平抗议！他就是个疯子！是个屠夫！”
　　他对着镜头嘶吼，仿佛自己就在现场，“那些人只是在为丹特讨回公道，他却用警棍回应！圣安东尼奥警局的所有人，都是他的帮凶！他们是在对非裔进行集体迫害！”
　　埃莉诺·贝茨的脸色“铁青”，她拿起文件，对着镜头快速念道：“这是赤裸裸的滥用职权！他带领警员，对手无寸铁的民众使用暴力，这已经构成了‘群体性执法暴力’！我们会立刻追加诉讼，将参与此次镇压的所有警员，全部告上法庭！”
　　马库斯·赖特更是直接拿出手机，对着镜头展示，“我现在就给联邦调查局局长打电话！我要求他们立刻逮捕罗宾和他的同伙！”
　　克莱尔配合着嘉宾的情绪，对着镜头做出痛心疾首的表情：“各位观众，我们正在见证一场悲剧。”
　　“一名警员，带着他的手下，对和平抗议的民众挥起了警棍。这到底是维护秩序，还是制造混乱？”
　　此时，直播画面里，催泪弹炸开，白色烟雾弥漫，暴徒们涕泪横流，四处逃窜。
　　罗宾一马当先，如同猛虎下山，一人打翻三十多名暴徒，那些之前嚣张的闹事者，看到他就像看到了死神，拼命后退。
　　“他在施暴！他在制造恐慌！”拉希姆·杰克逊坐在椅子上，捂着胸口，仿佛受到了巨大的刺激，“他根本不在乎民众的安全，他只在乎自己的权力！”
　　埃莉诺·贝茨补充道：“这种暴力执法，会让种族对立更加严重，会让更多的少数族裔，对警方失去信任。美利坚的司法体系，会因为他一个人，倒退五十年！”
　　马库斯·赖特则对着镜头，再次向全国民众“表态”：“我以民主党议员的身份承诺，无论付出多大代价，我都会让罗宾付出应有的代价！我会让圣安东尼奥的民众，得到真正的公正！”
　　导播室里，马克·斯坦顿看着收视率突破历史新高，笑得合不拢嘴。
　　就在这时候，他突然接到一条最新消息。
　　“各位！我们接到现场记者传来的报道，圣安东尼奥南区分局警察们在暴力镇压了那群抗议者之后，他们宣布要立即召开新闻发布会，澄清丹特·杨被杀的整个过程始末。”
　　演播厅的背景大屏，立刻同步切换到罗宾站在发布会讲台上的场景。
　　克莱尔·多诺万看着画面里的罗宾，嘴角勾起一抹讥讽的笑：“看来，这位罗宾警官终于准备‘解释’了。我们倒要听听，他会如何为自己的暴力行为辩护。”
　　拉希姆·杰克逊嗤笑一声，靠在椅背上，语气不屑：“无非是编造谎言，掩盖自己的罪行罢了。我倒要看看，他能编出什么花样。”
　　埃莉诺·贝茨推了推眼镜，拿出笔记本，准备“逐条反驳”：“无论他说什么，都改变不了他暴力执法、杀害丹特·杨的事实。我们会记录下他的每一句话，作为他犯罪的证据。”
　　马库斯·赖特则双手抱胸，眼神冰冷：“让他说。他说得越多，错得越多。等他说完，就是他被逮捕的时候。”
　　演播厅内，一片“胜券在握”的氛围。
　　————
　　此时，罗宾站在警局台阶中央，拿起话筒，没有任何废话，直接抬手示意：“放证据。”
　　他背景大屏上，第一段视频开始播放——街区公共监控的完整版无剪辑素材。
　　画面清晰地显示：十八岁的乔丹·米勒，笑容阳光走出便利店，结果刚走到街角就遭遇了丹特·杨三个哈基黑的持枪抢劫。
　　他们看上了乔丹·米勒脚上的新款球鞋，强迫他脱下来。
　　乔丹拼命反抗，丹特·杨毫不犹豫地掏出枪，对准乔丹的头部，扣动扳机。
　　一声枪响，乔丹倒在血泊之中。
　　丹特·杨和同伙，转身逃离……
　　随着完整视频放出。
　　演播厅内，瞬间安静了。
　　女主持人克莱尔·多诺万的笑容，僵在了脸上。
　　她张了张嘴，原本准备好的“反驳台词”，瞬间卡在喉咙里。
　　拉希姆·杰克逊的身体，猛地僵住，他脸上的愤怒，瞬间被错愕取代，嘴巴张得老大，一句话也说不出来。
　　埃莉诺·贝茨手里的笔，“啪嗒”一声掉在桌上，她瞪大了眼睛，死死盯着大屏，仿佛不敢相信自己看到的画面。
　　马库斯·赖特脸上出现了一丝慌乱。他下意识地拿起手机，却不知道该打给谁。
　　导播室里，马克·斯坦顿的笑容，瞬间凝固。他对着通讯器怒吼：“这是什么？！为什么会有这段视频？！立刻切回演播厅画面！快！”
　　但已经晚了。
　　直播信号已经同步到了千家万户，每一位观众，都清晰地看到了丹特·杨开枪杀人的全过程。
　　原本对着电视怒骂罗宾、声援抗议者的人们，手里的零食、水杯僵在半空，脸上的愤怒与同情一秒钟定格成错愕。
　　下一秒，震惊如同电流般窜遍全身，那些客厅里、酒吧里、办公室等场景里的人们，此起彼伏的抽气声、惊呼声炸开。
　　“上帝！我看到了什么？原来丹特·杨才是凶手！！”
　　“法克！我们全都被骗了！电视台只给我们看剪辑视频，他们是故意的！”
　　“狗屎无良媒体！为了收视率制造假新闻，胡言乱语，你们才是罪犯！”
　　“该死，全都是一群骗子！”
　　“我觉得自己像个蠢货！被媒体当枪使，他们利用了我的愤怒！”
　　“大家看到了吧，这就是他们的虚伪嘴脸！”
　　“罗宾警官是对的，如果是别的警官在面对这些该死的持枪罪犯，早就对他们清空弹匣，但是他却没有，反而［温柔］地制止了那个丹特·杨继续犯罪和企图逃跑，毕竟他身上可是有枪的，只是没想到这个叫丹特·杨的家伙，非要用自己的脖颈去碰瓷罗宾的膝盖，我只能说他肯定是故意的，他想用自己的死来抹黑，造谣，毁掉一名正义的执法者！”
　　所有人都在怒吼：我们被假新闻欺骗了！
　　真正的杀人凶手是丹特·杨，是这些吃人血馒头的媒体！
　　就在观众们无比愤怒，感觉自己遭到了欺骗和戏耍的时候。
　　罗宾再度发布了第二个视频证据，晒出了关于丹特·杨那两个同伙哈基黑们的供词，而在听到他们俩供词内容后……
第104章 我草 这个该死的黑奸！
　　罗宾站在台阶中央，面无表情地抬了抬手。
　　“继续放。”
　　身后的大屏立刻切到第二段视频。
　　画面里，审讯室灯光惨白，马库斯·本顿和特雷冯·格林蜷缩在椅子上，手铐冰凉地贴在手腕，原本黑漆漆的脸都吓白了。
　　至于他们脸为什么会吓白，过程就不多说了。
　　负责审问的詹姆斯坐在对面，一身陆战队老兵的压迫感十足。
　　“我再问一遍。”詹姆斯声音不高，却像铁块砸在地上，“乔丹·米勒是谁杀的。”
　　马库斯浑身一抖，几乎要哭出来：“是丹特！是丹特·杨开的枪！我发誓！我和特雷冯真没想杀人！我们就是想抢那双鞋，抢点钱！”
　　特雷疯了一样点头，头发乱成一团：“Fuck yeah！我们就是想抢点钱花花！丹特突然就掏枪了！他就是个疯子！他平时就喜欢开枪，喜欢打人，我们拦都拦不住！他早就说过，谁不服就崩了谁！”
　　马库斯抱着头，把所有脏水一股脑泼出去：
　　“他不是第一次干这种事！他抢劫、偷车、贩毒、在学校里敲诈小孩，甚至强奸过女生！他仗着没满十八岁，警察拿他没办法，就越来越狂！别看我们比他大几岁，但平时那些违法犯罪的事情，都是他带头做的，我们只是他的小弟。”
　　“我们想戴罪立功！我们可以指认他所有同伙！我们可以带你们去找他藏枪的地方！求你们了，我们真的没杀人！”
　　两个人你一言我一语，为了把自己摘干净，反手就把所有黑锅全甩在丹特·杨身上。
　　屏幕前，所有人都看傻了。
　　现场一片死寂。
　　刚才还举着牌子嘶吼的抗议者，脸上的愤怒一点点僵住，变成尴尬、茫然、无地自容。
　　电视机前、直播间里、手机屏幕前。
　　无数人猛地坐直。
　　“……Shit？”
　　“我真的被耍了？”
　　“那个丹特·杨根本不是无辜少年？他是个惯犯？”
　　“那我们在抗议什么？抗议警察弄死了一个杀人犯？”
　　直播间弹幕瞬间爆炸。
　　前一秒还在刷「罗宾必须死」「黑命贵」，下一秒全部变成怒骂和反噬：
　　「法克！我真的像个白痴！」
　　「你们这群骗子！」
　　「剪辑视频、隐瞒真相、煽动仇恨，你们才是罪犯！」
　　「克莱尔·多诺万你这个碧池！你毁了一个正直警察！」
　　「垃圾！」
　　「民主党议员滚出来！你们利用死者搞政治斗争！」
　　「美利坚真的病了！杀人犯被捧成英雄，却污蔑一个抓捕罪犯的好警察，他只是想用膝盖制止犯罪，他没有错！」
　　演播厅里。
　　主持人克莱尔脸上的职业笑容彻底裂开，手指死死攥着话筒，指节发白。
　　拉希姆·杰克逊脸色从涨红变成铁青，再变成惨白，张了张嘴，却一个字都蹦不出来。
　　埃莉诺·贝茨推眼镜的手都在抖，那份准备好的“司法批判”稿子，此刻重得像块烧红的铁。
　　马库斯·赖特议员悄悄把手机塞回口袋，眼神慌乱，不敢看镜头。
　　他们没想到，罗宾真敢把完整供词甩出来，他是彻底要把所有哈基黑们都得罪死么？
　　还是说不想走仕途？
　　这是严重的政治不正确！
　　他们更没想到，那两个黑人同伙会把丹特·杨卖得这么干净。
　　克莱尔强行稳住声音，对着镜头勉强找补：
　　“各位……这段供词，不能排除是警方在高压、恐吓、威逼利诱下获得的。我们都知道，嫌疑人在恐惧中，会说出任何警方想听的话——”
　　“谢特up！闭嘴吧！”
　　直播弹幕直接刷屏。
　　「你还要狡辩？你还要骗？」
　　「法克，真的够了！我们不想再听你们那些鬼话了！」
　　面对铺天盖地的谩骂。
　　演播厅的几个嘉宾脸色铁青。
　　他们对视一眼，决定要嘴硬到底，真让他们低头认错，比杀了他们还难受。
　　就算他们自己愿意，他们背后的金主也不愿意。
　　拉希姆猛地回过神，立刻抓住“暴力执法”这个点死咬：
　　“没错，就算丹特有罪！就算他是杀人犯！罗宾也不能用那种方式跪压他！那是滥用职权！是虐杀！他镇压抗议者！他就是种族主义者！他就是看不起哈基黑！”
　　埃莉诺立刻跟上：“司法程序大于一切！嫌疑人的人权高于一切！无论他做过什么，都不能由警察私自处决！罗宾的行为，已经践踏了法治底线！”
　　马库斯议员沉下脸，对着镜头冷冷开口：
　　“我依旧要求联邦调查局介入调查。罗宾必须停职、接受调查、接受审判。这和丹特是否犯罪无关——这关乎警察的职权边际，他们没有资格随意处决犯人！”
　　他们咬死一点：
　　丹特是不是杀人犯不重要，罗宾“暴力执法”是事实，毕竟抛开杀人犯的事实不谈，罗宾难道就没有错么？
　　现场。
　　人群里那几个藏在深处的煽动者也立刻抓住机会，马上大声叫喊，疯狂挑事：
　　“听到没有！就算丹特杀了人，警察也不能这么对他！”
　　“坏人的命也是命！”
　　“罗宾就是在针对我们！他就是想杀光黑人！”
　　“他今天能杀丹特，明天就能杀你！”
　　几句挑拨，又把那群脑子简单、情绪上头的黑人重新点燃。
　　有人再次举起牌子，嘶吼：
　　“人权！我们要人权！”
　　“罗宾是屠夫！”
　　“法克警察！法克罗宾！”
　　但这一次，声音明显虚了。
　　很多人低着头，眼神躲闪，不敢看周围市民的目光。
　　罗宾冷冷看着这一切，面无表情。
　　“还不够是吗。”
　　他轻轻一挥手。
　　“第三份。”
　　大屏再一变。
　　这一次，是圣安东尼奥警局官方档案系统截图，鲜红公章盖在右上角。
　　【丹特·杨｜犯罪记录】
　　【马库斯·本顿｜犯罪记录】
　　【特雷冯·格林｜犯罪记录】
　　密密麻麻，一页接一页，看得人头皮发麻。
　　持枪抢劫。
　　故意伤害。
　　贩毒。
　　非法持有枪支。
　　盗窃车辆。
　　袭警。
　　敲诈勒索。
　　强奸未成年。
　　聚众斗殴。
　　帮派暴力。
　　……
　　三个人的罪行加起来能写满一本小册子。
　　每一次被捕，每一次入狱，每一次释放，都记录得清清楚楚。
　　他们不是一时冲动，不是误入歧途。
　　他们是职业罪犯，是城市毒瘤，是从小坏到大的恶种。
　　全场彻底死寂。
　　连刚才还在嘶吼的抗议者，声音都卡在喉咙里。
　　有些人悄悄把标语藏到身后。
　　“……Shit，这三个该死的蠢货！”
　　“提出抗议游行的到底是哪个碧池？他难道没有调查过这三个白痴的身份背景么？”
　　“该死，我们被利用了！”
　　抗议人群中一些比较明智的人开始低声咒骂起来，他们感觉自己就是个被谎言蒙蔽的可怜虫，抗议到最后，自己成了小丑。
　　就在他们以为罗宾的证据已经发完的时候，结果罗宾依旧一脸平静道：
　　“还有第四份！”
　　身后屏幕上画面切换。
　　官方法医尸检报告。
　　弹道鉴定中心报告。
　　枪支指纹鉴定。
　　白纸黑字，一行行清晰无比：
　　【死者丹特·杨右手存在火药残留】
　　【与杀害乔丹·米勒的手枪型号、膛线纹路完全一致】
　　【枪身握把处提取丹特·杨完整指纹】
　　【子弹从三米外射击，属于蓄意开枪】
　　铁证如山！
　　没有任何狡辩空间。
　　没有任何剪辑余地。
　　没有任何造谣可能。
　　确定了丹特·杨不是受害者！不是无辜者，更不是被压迫的少数族裔！
　　他就是个持枪抢劫犯！
　　是当街枪杀十八岁少年的冷血屠夫是年纪轻轻，是跟恶魔一样冷血无情的畜生！
　　因为在最后，罗宾将监控摄像头拍摄捕捉到的丹特·杨在枪杀了乔丹·米勒之后，他脸上不仅没有丝毫慌乱，反而表现出哈哈大笑，一脸得意，嚣张的表情。
　　似乎他并不认为自己杀了人有什么不对，或者说，他压根连人都算不上，因为但凡是个人，都会因为杀了人而感到慌张。
　　但丹特·杨表现出来的冷血和笑容，让无数人不寒而栗。
　　这他妈就是个恶魔！
　　大屏幕上，最后出现的是乔丹·米勒的照片。
　　他穿着橄榄球服，笑容阳光，眼神干净，手臂上抱着橄榄球，右手举着自己的录取通知书，身后还有一群队友和朋友们，前途一片光明。
　　而下一张照片，却是他中弹倒地身亡后，那一脸惊恐，绝望的苍白的脸，他永远失去了生命。
　　通过杀人犯丹特·杨和乔丹·米勒两人的对比，但凡一个有着最起码良知和道德的人，都明白谁才是真正的坏种，谁是畜生！
　　人群中，就算嘴再硬的抗议哈基黑，这时候也沉默了，因为他们实在找不出什么借口和理由再帮丹特·杨洗白。
　　全场一阵沉默，死寂！
　　包括正在直播的美利坚每日访谈节目演播厅内，原本还在强词夺理嘴硬的主持人和嘉宾们也集体哑巴了。
　　这他妈还怎么洗？
　　他们都快恨死这群该死的哈基黑和幕后推手了，因为一个该死的哈基黑，把他们几个人搞的名声尽毁。
　　此时，人群后方突然传来一阵骚动。
　　还有人高喊：
　　“严惩凶手，杀人偿命！”
　　所有人回头。
　　只见又有乌泱泱一大群抗议人群，从街道尽头走来。
　　最前面，是一个眼睛红肿、面色惨白却眼神无比坚定的女人——乔丹·米勒的母亲。
　　她手里举着巨大的白色牌子，上面用红漆写着一行字：
　　「MY SON’S LIFE MATTERS TOO.」
　　我儿子的命，同样重要！
　　她身后，上千个市民举着牌子，密密麻麻，一眼望不到头：
　　「杀人犯的命不是特权！」
　　「拒绝政治正确！」
　　「还乔丹公道！」
　　「黑人的命是命，白人的命不是命？」
　　「一个阳光少年，比不上一个无恶不作的罪犯？」
　　「美利坚病了。」
　　「我们要安全，不要暴乱！」
　　……
　　看到这些支持乔丹·米勒的抗议人群出现，刚才还嚣张的哈基黑抗议人群，下意识往后退，还有些人低下头，不敢对视。
　　现在真相已经大白，就算他们再蠢也知道大势已去。
　　但人群中，还是有一些顽固分子还想冲上来阻挠。
　　米勒母亲走在最前面，她眼睛通红，手里举着儿子乔丹·米勒的照片，对着那些极端哈基黑们怒吼道：
　　“你们黑人的命是命，难道我们白人的命就不是命？”
　　“我儿子十八岁！他没抢劫！没贩毒！没杀人！没强奸！他努力读书，打球，想考上大学，想让我过上好日子！”
　　“他走在上学路上，被你们捧成英雄的丹特·杨一枪打爆脑袋！你们为杀人犯哭，为杀人犯闹，为杀人犯打砸抢烧！谁为我儿子哭？谁为我儿子说一句话？！”
　　她往前走一步，指着对方的鼻子，字字诛心：
　　“你们喊黑命贵，我理解，但你们能不能告诉我。一个阳光干净、善良努力的孩子，难道比不上一个抢劫、贩毒、强奸、杀人的恶魔？”
　　“在你们眼里，是不是只要皮肤黑，就算杀了再多的人也可以被原谅？！这不是公平！这是特权！”
　　“你们这群该死的混蛋！根本不是想要人人平等，你们一边骂别人种族歧视，一边歧视所有人，你们把这个国家和社区搞的一团糟，你们的人到处惹事犯罪，却永远不知道悔改！”
　　那些人被骂得脸色难看，连连后退，一句话都反驳不了。
　　周围的市民纷纷让开道路，看向米勒母亲的眼神里充满同情与尊重。
　　罗宾看着这一幕，缓缓拿起话筒。
　　“我有几句话要说。”
　　全场瞬间安静。
　　连风都停了。
　　所有镜头、所有目光、所有直播画面，全部集中在他身上。
　　他深吸一口气，声音不大，却穿透整条街道，穿透屏幕，穿透每一个人的心脏。
　　“首先，我也是个哈基黑，我拥有17%的哈基黑血统，很多人都知道！同时，我还有……”
　　这话一出。
　　很多哈基黑们都愣住了。
　　什么？
　　这个罗宾也有哈基黑血统？那你他妈的还镇压自己人？
　　我草，这个该死的黑奸！
　　很多哈基黑鼻子都差点气歪了，但同时也郁闷了，他妈的你是哈基黑，我们还怎么喷你种族骑士？
　　结果，罗宾又爆出了他身上其他少数族裔的血统，在伪装者勋章的加持下，所有听到他血统的人都深信不疑。
　　但同时也更郁闷了。
　　妈的，这小子八个族裔混血，他妈的根本无法被选中，种族歧视这一套对他完全不起作用。
　　没想到，罗宾还不罢休。
　　他又开始叠buff。
　　“除了我有八种族裔血统之外，我还是个孤儿！同时我还是一名环保组织者，少数性别群体中的沃尔玛塑料袋性别和流动性别，我还有认知障碍，抑郁症，同时我是素食主义者＋异食癖＋多重人格……”
　　当他报出这一连串的身份buff后，全场抗议者们人都麻了。
　　特么的，你这报菜名呢？
　　关键是在伪装者勋章的作用下，所有人都对罗宾说出来的话深信不疑，他们根本找不到反驳的理由和借口。
　　因为不管他们说什么都会触发政治正确警报，被罗宾给反扣上一顶歧视的大帽子。
　　只能眼睁睁看着罗宾在叠完buff后，对着他们一顿火力输出。
　　还是那一套熟悉的打法，先让他们起内讧。
　　罗宾一脸愤怒和怒其不争的语气，抬起食指指天：“我不否认哈基黑们为美利坚作出的卓越的贡献，所有哈基黑们的祖辈吃苦耐劳，种棉花，种西瓜，干农活……他们为美利坚的建设奉献出了一切，如今所有哈基黑族群能获得今天的地位，都是他们不断努力抗争得来的！”
　　“但是！”
　　“哈基黑人群的名声，却被我们这个群体中的那群该死的蠢货和渣滓给搞砸了！”
　　“华夏有一句谚语，叫一粒老鼠屎坏了一锅汤，意思是有一小部分哈基黑群体，他们作恶多端，伤天害理，违法犯罪，泯灭人性！他们欺负同胞，敲诈勒索其他人，他们的圈子充满了毒品和犯罪，他们自暴自弃，顶着哈基黑的身份到处做坏事！”
　　“这群该死的混蛋！畜生！他们做的坏事，却让所有哈基黑群体为他们背锅！”
　　“所以，让其他族裔们对我们哈基黑群体产生了刻板印象！在他们眼中，哈基黑天生就是邪恶的，就是坏的，就是会抢劫盗窃的坏种！”
　　“可是只有我们自己清楚，大部分哈基黑都是好哈基黑，尤其是那些上了年纪的老哈基黑他们都是智者，都是善良又谦逊、乐于助人的Godman！”
　　“你们自己好好想想，我说的对不对？你们自己身为哈基黑，是不是也经常被自己的同胞们给欺负，甚至其他族裔对你们的欺负和歧视远远没有自己的哈基黑同胞们欺负你们更多！”
　　听到罗宾这番话。
　　很多哈基黑顿时感同身受，纷纷吐槽和控诉起自己人。
　　这话像一根火柴，点燃了积压已久的委屈。
　　一个中年黑人妇女抹着眼泪开口：“他说的没错，我下班路上被抢过三次，全是我们自己人干的！”
　　“该死的，我弟弟就是被他们强迫拉去贩毒，最后被人打死在街头！”一个年轻男人红着眼嘶吼道，“我虽然是个黑人，但我没有不良嗜好，我不吸毒不酗酒，我只想老老实实干活存钱，然后和心爱的女朋友结婚，可是却被他们盯上，他们强奸了我的女朋友，抢走了我家里所有的钱，这些该死的混蛋！对自己人下手最狠的就是他们！”
　　“没错，我住在黑人社区，有一天我七岁的侄子在自家门口玩，却被帮派火并的流弹打穿胸膛！开枪的是两个黑人混混，他们打死我侄子之后马上跑了，这群畜生！”
　　几个哈基黑的控诉，就像引爆了炸药桶，更多黑人涌到前排，用真实的血泪控诉着同族里的恶徒。
　　“我在白人社区开了二十年的便利店，却被黑人混混抢了八次！他们砸烂我的货架，抢走收银台的钱，还拿刀指着我骂我是‘叛徒’！我只想守着小店过日子，可毁了我生活的，不是白人，是我们自己人！”
　　“我女儿才十六岁，在社区教堂做义工，却被三个哈基黑青年拖进小巷强奸！他们说‘哈基黑女孩没人管’！警察懒得查，政客装看不见，我们喊着黑命贵，可我们孩子的命，在同族恶魔眼里一文不值！”
　　“我只想好好读书考大学，可社区里的哈基黑混混却逼我贩毒、偷车！我拒绝，他们就打断我的腿，烧了我家的车！他们说‘哈基黑就该混街头’，可他们不知道，他们才是把我们族群拖进地狱的魔鬼！”
　　FBI的数据在这一刻被血泪具象化。
　　哈基黑遇害者里，超九成是被同族杀害；哈基黑社区的抢劫、强奸、敲诈，九成以上施暴者是自己人！
　　罗宾见自己成功分化了这群哈基黑群体。
　　于是开始火上浇油，趁胜追击。
　　“所以，亲爱的同胞们，我们不要再被人利用了！我们应该把那些该死的哈基黑叛徒找出来！阻止他们污染我们！”
　　说到这，他指向大屏上丹特·杨的照片，语气极为愤怒：
　　“就比如这个恶魔！他年纪轻轻，就亲手剥夺了一个十八岁孩子的整个人生，剥夺了一位母亲的儿子，一个家庭的全部未来！”
　　“这样的人，不配谈人权，不配谈怜悯，不配谈公正。当他举起枪对准无辜少年的时候，当他疯狂反抗、他就该知道自己的结局。”
　　“这不是悲剧，这是罪有应得。这是法律对杀人犯，最公正的审判！”
　　“而我不是在杀人，而是在帮哈基黑群体剔除一粒老鼠屎！”
　　他目光扫过那些还举着标语、面色尴尬的抗议者，语气里带着毫不掩饰的鄙夷：
　　“你们为杀人犯喊冤，却对被枪杀的少年视而不见。”
　　“你们当中很多人砸毁普通人一辈子的心血，抢劫穷人赖以生存的店铺，殴打老人和孩子，焚烧警车，破坏城市。”
　　“你们不是追求正义的抗议者。”
　　“承认吧！你们是披着抗议不公的垃圾，是破坏秩序的暴徒，是吸食这座城市血液的蛀虫！”
　　“你们每一次打砸，每一次抢劫，都是在往受害者家庭的伤口上撒盐！”
　　之后。
　　他转头，直视镜头，直视那些躲在直播间里的媒体、主持人、公知、专家：
　　“你们为了流量，为了眼球，为了背后的利益，刻意剪辑视频，隐瞒真相。”
　　你们放出警察执法的画面，却剪掉杀人犯开枪杀人的全过程。
　　“你们制造种族对立，煽动社会仇恨，挑拨民众矛盾。”
　　“你们才是这场暴乱真正的元凶！”
　　你们手里的话筒、台本，不是用来揭露真相，而是用来制造谎言！”
　　“你们愧对「媒体」二字，愧对民众的信任，你们，是社会的毒瘤！”
　　“你们才是真正导致美利坚各个种族互相歧视和产生仇恨的来源！”
　　最后，罗宾用郑重和坚定的语气道：
　　“我在这里，正式向所有人宣告：”
　　“我不会道歉！不会辞职！不会低头！”
　　“我的辖区，只讲法律，不讲政治正确！”
　　“我只护无辜平民，不护暴力罪犯！”
　　“我只信客观真相，不信谎言造谣！”
　　“某些阴险狡诈的政客想撤我的职？”
　　“想逼我低头？”
　　“想拿我当政治牺牲品？”
　　“先问问这座城市里所有遵纪守法的市民们答不答应！”
　　“先问问，美利坚法律答不答应！”
　　“接下来，我会带领全队警员，以最严厉、最彻底、最不留情的手段，打击一切暴力犯罪，清扫所有藏在城市角落里的毒瘤！”
　　“我会亲自带队，把那些该死的犯罪分子一个个从阴暗的角落揪出来，把他们吊死在警局门口，让他们为自己的所作所为，付出沉重的代价！”
　　“我要将这座城市所有的罪犯都被驱逐，或者将他们通通送进监狱，我希望有一天，圣安东尼奥的市民们，可以在半夜出门不怕被抢，可以大胆带着钱包和手机坐地铁和公交车，可以大胆进出黑人社区不怕被绑架！”
　　“我所做的一切，不带任何私人恩怨，不针对任何族裔，我只想贯彻一件事，那就是维护这座城市所有市民们的治安！”
　　话音落下。
　　全场死寂三秒。
　　然后。
　　“啪……啪……啪……”
　　第一声掌声，来自乔丹·米勒的母亲。
　　她捂着嘴，泪水疯狂涌出，一边哭，一边用力鼓掌。
　　那是绝望之后，终于等到正义的声音。
　　紧接着。
　　“啪啪啪！”
　　掌声越来越响。
　　越来越多，越来越烈，整条街道彻底炸开。
　　“罗宾警官！好样的！”
　　“Fuck yeah！终于有人敢说真话了！”
　　“我们支持你！”
　　“感谢罗宾警官还乔丹公道！”
　　“我们要安全！不要政治正确！”
　　“吊死那些虚伪的政客，杂种，坏种和犯罪分子！”
　　掌声、欢呼、呐喊，像海啸一样席卷整条街道，市民们涌上前，看向罗宾的目光里充满了敬佩、感激、狂热。
第105章 法克，这群该死的蠢货！
　　罗宾一番话，感动了无数人。
　　因为美利坚的警察，从来没有像罗宾这种大公无私的，他们只是把警察当做一份工作，一个养家糊口的职业而已。
　　什么守护辖区的治安，什么让市民们可以半夜出来不用怕被抢劫，强奸，什么可以大胆进入黑人社区……
　　对他们来说，根本就是天方夜谭的事。
　　从来没有一个警察对他们说过这些话，对他们保证过这些东西。
　　突然之间。
　　罗宾直接带给了他们一个全新的视角，也让他们明白，原来真的有这么一位正直且无私的警察，竟然愿意豁出去一切来守护他们！
　　但凡是一个正常人都会被感动。
　　哪怕是那群哈基黑的抗议人群们，刚才还抱团嘶吼的哈基黑抗议者，在听到了罗宾这番话之后，在被他的话术洗脑之后。
　　此刻也彻底分裂成了两拨人。
　　一拨红着眼眶控诉同族罪犯的恶行，另一拨则是藏在人群里的混混、帮派成员，被戳穿后恼羞成怒，当场破口大骂。
　　“法克！你这个黑奸！居然帮白人和亚裔说话！”
　　“闭嘴！你这个抢自己人、杀自己人的畜生！你毁了我们所有人！”
　　“碧池！我看你是想找死了！”
　　“谢特！来啊！谁怕谁！你们这群毒贩、强奸犯、小偷，早就该滚进监狱！”
　　骂声越来越凶，很快就从嘴炮变成了推搡，推搡变成拳头。
　　有人挥拳砸在对面的脸上，有人抬脚狠踹肚子，混乱中不知谁摸出了折叠刀，寒光一闪，立刻有人惨叫着倒在地上，鲜血瞬间染红了水泥地。
　　原本声势浩大的抗议游行，当场变成黑人内部互殴的大型闹剧。
　　哭喊声、怒骂声、骨裂声、警哨声搅成一团，刚才还团结一心的队伍，顷刻间分崩离析，彻底崩盘。
　　而在直播镜头前的《美利坚每日访谈》节目组演播室内，所有人脸色铁青一片。
　　主持人克莱尔·多诺万看着屏幕里自相残杀的画面，气得浑身发抖，抓起话筒低声怒骂：“一群蠢货！彻头彻尾的蠢货！简直没脸看！”
　　旁边的民主党议员马库斯·赖特脸色阴沉得能滴出水，一言不发地抓起外套，起身就往后台走，再待一秒钟，他都觉得是耻辱。
　　这群该死的哈基黑，果然没脑子！
　　哈基黑人权代表拉希姆·杰克逊，直接砸了面前的水杯，怒吼一声：“法克！他们脑子里装的是大便么？被人几句话就洗脑了，竟然信了罗宾的鬼话！”
　　导播室里，总导演马克·斯坦顿看着一路暴跌的收视率和满屏辱骂电视台的弹幕，咬牙切齿地低吼：“切断信号！立刻结束直播！快！”
　　几秒后，全美直播画面骤然黑屏，只留下一行尴尬的字幕：
　　本期节目到此结束。
　　这场由民主党某些人精心策划、媒体全力煽动、妄图毁掉罗宾职业生涯的舆论战争，以彻底的惨败收场。
　　而警局门口，罗宾只是冷漠地看着眼前这场闹剧，朝身边的詹姆斯抬了抬下巴。
　　“收拾干净。闹事的全部抓起来，互殴的一并带走，一个都别漏。”
　　“明白，长官！”
　　詹姆斯立刻带队冲上去，防暴盾牌一推，辣椒水一喷，哭爹喊娘的混混们像麻袋一样被挨个按在地上，手铐咔咔作响。
　　罗宾转身，刚踏上台阶，脑海里突然响起一阵冰冷而熟悉的系统提示音。
　　【叮！】
　　【支线任务：邪恶兽人的末日，完成度10%！】
　　【经验值x1000，金币x10，属性点x0.5】
　　【提示：作为一名伟大的骑士，你虽然成功驱逐并净化了部分邪恶兽人，但城市中仍有大量邪恶兽人潜藏于各个阴暗的角落伺机而动，他们视你为死敌，随时可能发动报复性袭击，请保持警惕，持续将他们驱逐，净化或消灭！】
　　罗宾听到提示之后，眼底微亮，没想到这次奖励这么丰厚。
　　而且他还只完成了10%的任务进度。
　　他不动声色地在心中默念：打开属性面板。
　　淡金色的光幕瞬间在他眼前展开，只有他一人能够看见。
　　【姓名:罗宾】
　　【年龄:23】
　　【职业:正式骑士(6450/10000)】
　　【力量:3.5＋】
　　【敏捷:3.4＋】
　　【精神力:3.0＋】
　　【综合体质:3.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士威慑(初级)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃，豺狼·亚历山大·杜根】
　　【属性点:0.5】
　　【金钱:33501美元+38枚金币+附属金卡】
　　看着面板上稳步上涨的数值，罗宾嘴角勾起一抹淡笑。
　　0.5属性点先存着，等关键时刻再用。
　　现在的他，已经强到超出人类极限，寻常罪犯在他面前，跟待宰的羔羊没有任何区别。
　　而他不知道的是，就在这场直播结束后的短短一小时内，整个美利坚的互联网，已经彻底炸了。
　　全网爆红！粉丝百万！罗宾成全民偶像
　　圣安东尼奥本地社交平台率先爆炸。
　　#罗宾警官正义#
　　#揭穿媒体谎言#
　　#拒绝政治正确#
　　#为乔丹·米勒讨回公道#
　　几个词条以火箭般的速度冲上热搜榜首，热度碾压一切娱乐新闻、政治新闻。
　　罗宾的个人社交账号，粉丝数量以肉眼可见的速度疯狂暴涨。
　　一分钟上千，十分钟破十万，半小时不到，直接突破一百万！
　　评论区彻底被狂热的粉丝淹没。
　　【上帝！我从来没见过这么敢说、这么能打的警察！他一个人干翻了整个媒体、政客、黑帮团伙！】
　　【罗宾警官就是我们德州的守护神！我愿意把我的枪、我的车、我的房子都支持他！】
　　【那些民主党混蛋和假媒体终于翻车了！爽死我了！法克他们所有人！】
　　【我一个黑人，我站罗宾！他说得对，我们族群里的渣滓太多了，必须清理干净！】
　　【从今天起，罗宾就是我的偶像！他强硬、公正、不怕威胁、不玩政治正确，这才是警察该有的样子！】
　　更夸张的是，无数网友开始自发整理罗宾的“封神时刻”，剪辑视频、写长文分析、制作表情包。
　　还有人把他今天镇压暴乱、一脚踹飞壮汉、三分钟干翻三十人的画面剪成混剪，配文：《德州人形凶兽》。
　　视频一发布，瞬间百万点赞。
　　甚至全美各地的警察都开始疯狂转发。
　　洛杉矶警局、休斯顿警局、达拉斯警局……无数一线警员在账号上公开表态：
　　【罗宾警官是我们所有执法者的榜样！强硬、果决、绝不向罪犯妥协！】
　　【我们受够了政治正确！受够了对罪犯妥协！从今天起，我们就学罗宾——强硬到底！】
　　与此同时，罗宾的信仰面板也在悄然跳动。
　　【泛信徒：51327】
　　【虔信徒：1024】
　　无数普通人把他当成正义化身，无数底层市民把他视作唯一的希望，甚至不少黑帮底层成员、混混，都在偷偷关注他，被他的气场和实力彻底征服。
　　罗宾，一夜之间，从一个普通南区警官，变成了德州最火的全民偶像。
　　但——有人捧他，就有人恨他。
　　民主党疯狂反扑！网红造谣！线上对线变线下枪战
　　民主党大本营、白左媒体、人权组织、极端少数族裔团体，在直播翻车后，非但没有收敛，反而把罗宾当成了眼中钉、肉中刺，恨不能将他除之后快。
　　当天晚上，一个坐拥三百万粉丝的民主党大网红、知名反警博主“杜马尔”，连夜发布了一条长达二十分钟的视频，标题恶毒至极：
　　《揭秘罗宾：一个披着警服的纳粹、屠夫、种族主义刽子手》
　　视频里，他阴阳怪气，断章取义，把罗宾镇压暴乱的画面剪成“暴力虐杀”，把抓捕罪犯说成“种族迫害”，满嘴阴谋论：
　　“谢特，大家看清楚，罗宾根本不是什么英雄，他是政客的走狗，是屠杀黑人的刽子手！他故意挑拨哈基黑内斗，他想杀光所有少数族裔！”
　　“他所谓的证据全是伪造的！警局帮他造假！监控是P的！供词是逼供的！”
　　“他就是一个独裁者！一个法克疯子！他其实是华夏人派来的内奸，他用的是华夏人兵书上的三十六计，他骗不了我！我们必须团结起来，把他赶出警队！”
　　这条视频一发布，立刻点燃了两拨人的战火。
　　罗宾的百万粉丝当场炸了。
　　【碧池！你还要不要脸？直播全程都看着呢，你还敢造谣？】
　　【法克！你收了民主党多少钱？在这颠倒是非！】
　　【有种你来圣安东尼奥！罗宾警官不把你屎打出来算你拉得干净！】
　　【这个该死的家伙，他分明是在造谣抹黑，证据都甩到他脸上了他还在狡辩，试图为那些恶心的人权组织幕后黑手洗白，真是太卑鄙了。】
　　杜马尔的粉丝也不甘示弱，两拨人在网上疯狂对线，脏话满天飞，从评论区骂到私信，从私信骂到线下群组。
　　甚至还在线下爆发了肢体冲突和流血事件！
第106章 橄榄球赛，怎么会有人对钱不感兴趣？
　　圣安东尼奥南区分局传奇新人警员罗宾。
　　以一己之力，对抗圣安东尼奥警察总局局长亚瑟·科尔，面对上司压迫绝不退缩，最后更是制造惊天反转，让被捧为“英雄”的哈基黑丹特·杨杀人凶手的真面目彻底曝光。
　　他还让原本抗议和示威的哈基黑人群，内部分裂，互相内斗，最后游行示威彻底失败消息，像野火一样烧遍了整个德克萨斯州。
　　罗宾被许多本土红脖子认为他是真正的英雄警长，是能代表德克沙斯州红脖子精神的正义警察，是传统保守派们眼中的自己人！
　　因此，罗宾的名气，开始在整个德州开始小范围的传播，许多人都知道圣安东尼奥南区分局有这么一位刚正不阿的警官。
　　甚至还有不少年轻人把他当做偶像！
　　但并不是所有人都喜欢他。
　　至少在圣安东尼奥警察总局顶楼，局长亚瑟·科尔盯着电视里还在重播的发布会画面，脸色黑得像锅底。
　　办公桌上，市民投诉、媒体嘲讽、上级问责的邮件堆成小山，每一封都在戳他的脊梁骨。
　　「科尔就是个软蛋！」
　　「只会讨好黑命贵，连自己手下的好警察都不敢保！」
　　「罗宾一个人干翻全场，总局局长缩在办公室发抖！」
　　「跟这种懦夫有什么好说的？」
　　「他就是民主党的走狗！这里可是共和党的地盘，让这些人赶紧滚蛋！”
　　「建议亚瑟·科尔辞职，别占着茅坑不拉屎！」
　　不管是现实中还是网上。
　　有很多这种声音。
　　所有人都在捧罗宾，把他吹成德州百年一遇的英雄、正义骑士、平民守护神。
　　与之相对的——亚瑟·科尔成了最大的笑话。
　　他之前为了政治正确，为了讨好民主党、讨好少数族裔团体，第一时间表态要严肃处理罗宾，甚至准备直接停职、移交内部调查。
　　结果现在，罗宾靠着铁证、武力、口才，硬生生逆转乾坤，把所有抹黑他的人按在地上摩擦。
　　民众越夸罗宾，就越显得他亚瑟·科尔懦弱、愚蠢、趋炎附势。
　　“法克！法克！法克！”
　　科尔猛地一拳砸在桌面上，咖啡杯跳起来，滚烫的黑咖啡溅在文件上，晕开一片难看的褐色污渍。
　　秘书吓得浑身一颤，不敢抬头：“局长……”
　　“滚出去！”科尔嘶吼，脸涨得通红，脖子上青筋暴起，“全都给我滚！”
　　秘书连滚带爬退出办公室。
　　偌大的房间里只剩下科尔一个人，他喘着粗气，死死盯着屏幕里罗宾那张冷静自信的脸。
　　嫉妒、愤怒、羞辱、恐惧……无数情绪拧成一团，勒得他喘不过气。
　　他很清楚，罗宾现在人气爆炸，声望如日中天，警局内部、市政府、甚至州议会都有人开始注意这个年轻人。
　　再这么下去，说不定用不了多久，他这个总局局长的位置，都可能被罗宾取而代之。
　　“法克，这个该死的家伙，绝对不能留！”科尔咬牙切齿，眼中闪过一丝狠厉。
　　他走到窗边，望着楼下川流不息的街道，嘴角勾起一抹阴冷的笑。
　　公开处理罗宾？不可能。
　　现在罗宾是全民英雄，敢动他，市民能直接冲到总局把他生吞活剥。
　　但科尔在警界混了三十年，有的是阴招。
　　他拿起座机，拨通内部调查科主管的电话，声音压得极低，带着不容置疑的命令：
　　“是我，科尔，听着，罗宾的事情不能就这么算了。”
　　“按照程序，涉及嫌疑人死亡的警员，必须强制行政休假，接受心理评估、压力测试、职业适配性审查，罗宾那小子，杀了人之后不仅没有被安排行政休假，反而还继续正常工作？他到底想干什么？这是把警局的规定当做空气吗？”
　　电话那头迟疑：“局长，可是罗宾警员他……”
　　“没有可是！”科尔厉声打断，“这是规矩！不管他立了多大功，程序必须走！”
　　“你立刻安排，让他强制休假两周。”
　　“然后联系检察官办公室、心理医生、内部纪律组，我要一份报告。”
　　他顿了顿，语气冰冷刺骨道：
　　“报告上必须写：罗宾警员在执法过程中存在严重暴力倾向、情绪控制障碍、心理状态不稳定，不适合继续担任一线警务人员。”
　　电话那头倒吸一口凉气。
　　这摆明了是构陷！
　　“局长，这……这要是被发现……”
　　“发现不了。”科尔冷笑，“我会安排最‘听话’的心理医生和检察官，等报告出来，就把他调到档案室，或者物证中心，给个初级警长的身份，坐办公室整理文件，他会感谢我的，哼……”
　　卡尔这一招叫明升暗降。
　　削掉实权。
　　踢出一线。
　　让罗宾彻底失去带队的权力、失去影响力、失去曝光度。
　　用不了多久，民众就会忘记这个英雄。
　　“明白了吗？”科尔的声音冷得像冰。
　　“……是，局长。”
　　挂断电话，科尔望着镜子里自己鬓角斑白的头发，狠狠啐了一口。
　　“英雄？太可笑了，在这座城市，我才是制定规则的人，我让谁是英雄，谁才是英雄！”
　　——
　　新闻发布会结束后的十几个小时里，罗宾的手机就没停过。
　　短信、私信、未接来电，数字一路狂飙到五位数。
　　全美各地的记者、网红、甚至好莱坞经纪人都想方设法要他的联系方式——有人想采访，有人想买他的故事版权拍电影，当然还有一些激进分子想线下真实他。
　　罗宾一个没回。
　　第二天一早，哈琳娜推门走进他办公室，脸色复杂地把一份文件拍在他桌上。
　　“行政休假，两周。”
　　罗宾扫了一眼，笑了：“意料之中。”
　　“别笑。”哈琳娜皱着眉头，压低声音，“我听说亚瑟·科尔那老东西从这里回去之后，大发雷霆，据说在办公室里砸了三个杯子，指着秘书鼻子骂了半小时。今天一早就给内部调查组打电话，要他们‘重新评估你的心理状态’。”
　　“心理状态？”
　　“对。他说你‘暴力倾向严重’‘不适合一线执法’，建议你去做心理评估。评估不过，就把你调到二线——档案室、培训中心，随便哪个鸟不拉屎的养老地方。”
　　罗宾靠进椅背，双手抱胸，似笑非笑：“他可真贴心。”
　　“这还不是最恶心的。”哈琳娜深吸一口气，“他大概率会联系地区检察官，要他们以‘过度执法’的名义刑事调查你。还有，等你这周休假结束后，搞一个‘行政听证会’，让你当众解释跪杀丹特·杨的整个过程。”
　　罗宾挑眉：“听证会？”
　　“对。表面上‘公平公正’，实际上就是冲着你来的。他要当着全美观众的面，把你钉在‘种族主义者’的牌子上。”哈琳娜盯着他，“罗宾，你得做好准备，这老东西这次是动真格的。”
　　罗宾沉默了几秒，突然笑出声。
　　“让他来。”
　　哈琳娜一愣。
　　“他想玩，我陪他玩。”罗宾站起身，活动了一下肩膀，“听证会？好啊。正好我也想当众问问这位总局局长，为什么他不管是非对错，像个懦夫一样，无底线讨好少数群体，为什么一个十八岁少年的命比不上狗屁政治正确。”
　　他走到窗边，看着外面逐渐平静的街道，语气平淡却透着一股狠劲：
　　“他想把我调走？”
　　“那我走之前，先把南区所有该死的罪犯全送到他们总部去。”
　　哈琳娜看着他的背影，张了张嘴，最后只是叹了口气：“你这倔脾气……算了，我拦不住你，但是，在休假期间能不能别搞事？”
　　罗宾回头，咧嘴一笑：“我尽量。”
　　哈琳娜翻了个白眼，转身走了。
　　等她走后，罗宾掏出手机，看了一眼时间。
　　上午九点十七分。
　　他难得没有安排任何事，开车回了公寓。
　　罗宾走进卧室，把自己扔进床里。
　　三秒后，他睡着了。
　　这是他入职以来，第一次真正意义上的“睡懒觉”。
　　……
　　下午两点。
　　罗宾睁开眼。
　　窗外阳光刺眼，楼下偶尔传来汽车喇叭声，远处有小孩在喊叫。
　　他躺了几秒，盯着天花板发呆。
　　行政休假。
　　这个词对他来说还是略显陌生，虽然他上班第一天就喜提了行政休假。
　　他翻身起床，洗了个澡，换了身休闲装——黑色T恤，牛仔裤，运动鞋。
　　站在镜子前看了几秒，差点没认出自己。
　　没穿警服，没戴警徽，整个人看着又帅气了几分。
　　“挺好。”他对着镜子点点头，“走，出门逛逛。”
　　圣安东尼奥的下午，热得像烤炉。
　　罗宾沿着街道闲逛，思考着行政休假结束后的打算，他本来想一鼓作气，开始全面扫荡南区的那些犯罪分子窝点，结果行政休假打断了他的计划。
　　街上迎面而来的路人中，偶尔也有人认出他，顿时兴高采烈的要跟他合影，拍照，罗宾现在也算是个不大不小的“名人”了。
　　他态度谦和，十分平易近人和那些喜欢他的粉丝们拍照合影留念握手。
　　之后又走了大概二十分钟，前面突然传来一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　他抬头一看。
　　原来不知不觉间来到了阿拉莫穹顶体育场。
　　这是圣安东尼奥最大的橄榄球场，能塞下六万人。
　　此刻穹顶外挂满了德州旗帜和标语，入口处人山人海，黄牛举着票喊得嗓子都哑了。
　　罗宾想起来了。
　　今天是德州大学对抗赛——德克萨斯长角牛队vs俄亥俄州立七叶树队。
　　全美大学生橄榄球顶级强队对决。
　　美式橄榄球规则很简单。
　　这就是一个争夺领地的游戏，场上分为两个队伍，每队场上 11人，分进攻、防守、踢球组，死球可随便换人，只要把球打进对方端区就算得分。
　　进攻规则：进攻方有 4次进攻机会，每次要至少推进 10码，拿到10码→重新获得4次机会， 4次都没到10码→球权给对方。
　　怎么进攻：四分卫向前传球，持球向前跑，球进对方端区→ 6分。
　　达阵后：踢球进门→ 1分，再打进一次→ 2分，直接踢球进门→ 3分，在对方端区擒抱对方→ 2分
　　防守怎么抢球：擒抱、阻止前进；接住对方传球→抄截，直接反攻；把球打出来→掉球，谁捡到谁进攻。
　　比赛时间：4节，每节 15分钟。
　　时间会停：出界、没接住球、暂停
　　一句话总结：
　　4次机会冲10码，冲进端区6分，踢进门3分，抢到球就能反打。
　　他本来没兴趣。
　　但刚准备转身离开，就听到身后两个穿着俄亥俄球衣的球迷扯着嗓子喊：
　　“Fuck yeah！今天干死这群德州红脖子！”
　　“他们那破队，去年被我们虐了四十分，今年还想翻身？做梦呢！”
　　“德克萨斯？笑死，除了吹牛，他们还会啥？”
　　罗宾脚步一顿。
　　他回头，看了那俩球迷一眼。
　　俩白人，二十出头，浑身酒气，脸上写满了“欠揍”两个字。
　　其中一人注意到罗宾的目光，斜着眼看过来：“看什么看，乡巴佬？没见过大城市来的？”
　　罗宾没理他，转身走向售票窗口。
　　五分钟后，他坐在了内场第三排的位置。
　　票价：七百美元。
　　穹顶内，六万人几乎坐满。
　　德州球迷穿着清一色的橙白球衣，举着“Hook 'em Horns”的手势，声势浩大。
　　俄亥俄球迷集中在客队区，虽然人少，但嗓门一点不小，隔着半场都能听到他们的嘲讽声。
　　罗宾靠在椅背上，看大屏幕。
　　比赛已经开始十分钟。
　　场上比分：德州0，俄亥俄14。
　　解说员的声音透过音响传遍全场：
　　“哦！七叶树队又达阵了！四分卫长传精准命中外接手，德州防守二线完全跟不上节奏！这已经是他们今天第二次被同一套路打穿了！”
　　大屏幕回放。
　　俄亥俄的四分卫，一个身高一米九的黑人壮汉，在口袋里闲庭信步，等外接手跑出空位，一记六十码长传，球精准落在端区。
　　德州防守后卫追了两步，最后绝望地扑了个空。
　　球进。
　　达阵！
　　俄亥俄球迷区炸了，欢呼声、口哨声、骂声混成一片：
　　“Fuck yeah！德州垃圾！”
　　“回家放牛去吧，红脖子们！”
　　“你们防守队员腿是被栓住了吗？笑死我了！”
　　罗宾身边的德州球迷们脸色铁青，有人砸椅子，有人捂着脸，还有人红着眼眶骂娘。
　　“法克！那个四分卫根本防不住！”
　　“我们的防守线呢？一群废物！”
　　“去年被虐，今年还是被虐，这破队什么时候能争口气？”
　　罗宾面无表情地看着。
　　说实话，他对橄榄球没太多兴趣，但自家球队被人嘲讽成这样，他心里有点不爽。
　　比赛继续。
　　德州进攻。
　　四分卫是个金发小伙，看着挺壮，但一上场就被俄亥俄的防守线压得喘不过气。
　　三次传球，两次被干扰，一次被抄截。
　　球权转换。
　　俄亥俄进攻，又是那个四分卫，又是长传。
　　这次德州防守后卫学聪明了，提前卡住位置，结果对方外接手一个急停变向，直接把人晃倒在地，轻松接球，狂奔四十码。
　　又是达阵。
　　比分：德州0，俄亥俄21。
　　第一节还没结束。
　　穹顶内的德州球迷们彻底沉默了。有人开始离场，有人捂着脸哭，还有人指着场上的防守队员骂：“你们他妈的在打什么？！一群软蛋！”
　　俄亥俄球迷彻底嗨了。
　　一个穿着七叶树队服的中年男人站起来，转过身，对着德州球迷区大吼：
　　“嘿！德克萨斯的废物们！这就是你们引以为傲的橄榄球？笑死我了！你们除了吹牛，还有什么？大牛排？大皮卡？还是你们的大屁股？”
　　他身边一群人跟着起哄，笑成一片。
　　罗宾盯着那个中年男人，手指在扶手上轻轻敲了敲。
　　三秒后。
　　他站起身，顺着通道往下走。
　　“先生？先生！内场不能下去！”工作人员拦住他。
　　罗宾掏出警徽晃了一下：“警察，临时检查。”
　　工作人员一愣，罗宾已经从他身边绕了过去。
　　球员通道尽头是德州长角牛队的休息室。
　　罗宾推开门，里面乱成一团。
　　主教练对着战术板骂娘，队员瘫在椅子上喘气，理疗师跑来跑去给人喷药，没人注意到他。
　　罗宾扫了一圈，目光落在一个替补队员身上——一个身材跟他差不多的白人小伙，正抱着头盔发呆。
　　他走过去，拍了拍小伙的肩膀。
　　“嘿。”
　　小伙抬头：“你谁？”
　　“借你衣服用一下。”
　　“什么？”
　　下一秒，小伙眼前一黑。
　　罗宾把他轻轻放在椅子上，脱下他的球衣、裤子、护具，一件件往自己身上套，整个过程不到三十秒。
　　套上头盔的那一刻，他活动了一下脖子。
　　有点紧。
　　凑合。
　　他推开门，走向赛场。
　　场边，德州进攻组正准备上场。
　　教练拿着战术板，对着四分卫吼：“听着，传球路线被看穿了，我们要跑球！史密斯，你他妈跑起来，别像上次那样被撞倒！”
　　跑卫史密斯点点头，一脸绝望。
　　上一波他冲了三次，总共推进七码。对面防守线全是肌肉怪物，他感觉自己像在撞墙。
　　“上！”
　　进攻组冲上场。
　　罗宾混在队伍最后，没人注意他——替补队员太多了，教练根本没点数。
　　俄亥俄防守组站在线上，一个个摩拳擦掌，眼神里全是轻蔑。
　　“嘿，德州佬，”对面的防守截锋冲他们喊，“准备好被虐了吗？这次我要把你四分卫的屎撞出来！”
　　四分卫金发小伙没理他，蹲在口袋里，喊战术。
　　“Hut! Hut! HIKE!”
　　球开出。
　　四分卫后退一步，准备传球——但口袋瞬间被冲破，两个防守线朝他扑来。
　　他慌了，下意识把球扔给跑卫史密斯。
　　史密斯接球，往前冲。
　　然后他看到一个防守线迎面撞来，身高一米九，体重一百二十公斤，眼神像要吃人。
　　史密斯闭眼。
　　下一秒。
　　一道橙白色的身影从他身边掠过，从他手中抢过球，然后像一颗炮弹，狠狠撞在那个防守线身上。
　　“嘭！”
　　一百二十公斤的壮汉，整个人像被卡车撞飞，向后腾空一米，砸在地上滚了两圈。
　　全场死寂。
　　史密斯愣住，看着那个背影——球衣号码是47号，他不认识。
　　47号回头冲他吼：“发什么呆？跑！”
　　史密斯回过神，撒腿就跑。
　　俄亥俄防守组这才反应过来，一群人疯了一样扑上来。
　　47号没停。
　　他压低重心，迎着那群肌肉怪物冲过去。
　　第一个人撞上来，被他单手推开，踉跄几步摔在地上。
　　第二个人抱住他的腰，被他一把拎起来，像扔垃圾一样扔飞。
　　第三、第四、第五个人同时扑上来，抱腿的抱腿，搂腰的搂腰，拽胳膊的拽胳膊。
　　五个人挂在他身上，像一群猴子想扳倒大象。
　　47号脚步没停。
　　他拖着五个人，继续往前冲。
　　全场六万人，齐刷刷站起来。
　　解说员的声音彻底破音：
　　“OH MY GOD!!! 47号！47号拖着五个人在跑！他在跑！他还在跑！这是什么东西？！这是人类吗？！”
　　俄亥俄安全卫疯了，拼尽全力冲上来堵截。
　　47号根本没减速。
　　他压低肩膀，迎头撞上去。
　　“嘭——！”
　　安全卫感觉自己被一列火车正面撞上，整个人飞出去三米远，砸在地上半天没爬起来。
　　47号冲进端区。
　　达阵。
　　全场爆炸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“FUCK YEAH!!!”
　　“47号！47号！47号！”
　　六万人的吼声几乎掀翻穹顶，地面在颤抖，空气在燃烧。
　　————
　　四十七号拖着五个人带球冲进端区的那一瞬间，整个阿拉莫穹顶炸了。
　　六万人同时站起来，吼声像海啸一样拍打在穹顶的钢架上，震得头顶的照明灯都在晃。
　　之前坐在罗宾旁边那个德州球迷老头，激动得把手里的啤酒杯往天上一扔，泡沫洒了前面人一脑袋。
　　前面那人回头就想骂，结果一看是老头，老头正抱着他狂吼：“你看到没！你看到没！那是我们的人！那是他妈的德克萨斯人！”
　　那人顾不上脑袋上的啤酒，也跟着吼：“FUCK YEAH！47号！”
　　场边，俄亥俄的防守组站在原地，像一群被卡车碾过的狗。
　　那个被罗宾撞飞的安全卫趴在地上，队医正拿手电筒照他瞳孔，他眼神涣散，嘴里还在嘟囔：“法克，火车……我他妈刚才看见火车了……”
　　防守截锋从地上爬起来，晃了晃脑袋，看着47号走回替补席的背影，扭头问队友：“那他妈是什么东西？”
　　队友没回答，他正跪在地上，双手撑地，喘得像头牛。
　　俄亥俄的主教练在场边暴跳如雷，冲着裁判吼：“暂停！我们要暂停！”
　　裁判吹哨，暂停。
　　俄亥俄的队员下场，主教练拿着战术板，脸涨得通红：“你们他妈的怎么防的？五个人抱不住一个？！”
　　那个被撞飞的安全卫被扶下来，听到这句话，抬起头，声音虚弱：“教练，那不是人……”
　　“闭嘴！”主教练指着防守组，“下一波，八人包夹！给我把他堵在中线！他再敢冲，就往死里撞！”
　　防守组面面相觑。
　　八人包夹？
　　那其他位置全空了。
　　但他们没说话，因为谁也不想再去面对那个怪物。
　　另一边，德州替补席。
　　教练鲍勃·威尔逊拿着战术板，看着走下场的47号，一脸懵逼。
　　他扭头问助理教练：“那家伙是谁？我们队什么时候出现了这么厉害的队员？”
　　助理教练也懵逼：“不知道，47号……咱们队有47号吗？”
　　威尔逊翻开名单，47号确实有人——一个叫凯尔·史密斯的替补跑卫，身高一米八九，体重两百一十磅。
　　但眼前这个47号，身高差不多，但那体型，那气场，那眼神——
　　“凯尔呢？”威尔逊问。
　　助理教练四下张望，然后指着替补席角落：“那儿。”
　　威尔逊看过去，凯尔·史密斯正躺在椅子上，两眼翻白，昏迷不醒。
　　“法克。”威尔逊骂了一声，然后看向站在人群外的47号，“伙计，你不是凯尔，你到底是谁？”
　　47号转过头，头盔遮住了大半张脸，只露出一双眼睛。
　　那双眼睛很平静，平静得不像刚拖着五个人跑了六十码的人。
　　“凯尔请来的临时工，替补他上场。”他说。
　　威尔逊愣了一下。
　　临时工？
　　这他妈也太扯了吧？
　　哪来的这么狠的临时工？
　　这身体素质，比他见过的那些全美最顶级橄榄球队的顶级球员还要变态好几倍，这家伙真的是人，而不是什么山地大猩猩或者是金刚披着人皮么？
　　他想再问，但裁判哨声响了，暂停结束。47号转身走回场上，留给他一个背影。
　　威尔逊张了张嘴，最后只说出一句话：“……算了，不管你是谁，如果你能帮我们赢下这场比赛，奖金可以分你一半，或者是你想进最顶级的橄榄球赛事俱乐部，我都可以帮你写推荐信，怎么样？”
　　他承认，他有点自私。
　　但他更想赢。
　　47号闻言，微微点头：“成交！”
　　于是，比赛继续。
　　俄亥俄进攻，四分卫站在口袋里，看着对面的防守阵型。
　　德州防守组现在士气大振，但真正让他发怵的，是那个47号。
　　他站在防守线后面，不像是线卫，也不像是安全卫，就像一尊雕塑，一动不动地盯着他。
　　四分卫咽了口唾沫，喊战术：“Hut! Hut! HIKE!”
　　球开出，他后退一步，找外接手。
　　外接手跑出空位，他抬手准备传——
　　余光里，一道橙白色的影子正在冲过来。
　　他还没来得及反应，那影子就已经到了眼前。
　　“嘭——！”
　　一百公斤的四分卫，整个人被撞飞出去两三米，手里的球脱手，在地上乱滚。
　　掉球！
　　德州防守线冲上去抢球，一个防守截锋扑在球上，死死抱住。
　　裁判哨响：德州球权！
　　全场再次沸腾。
　　对方四分卫趴在地上，捂着胸口，感觉自己像被野牛踩了一脚。
　　他抬起头，看向那个撞飞他的人——47号正站在他旁边，低头看着他，主动对他伸出手。
　　“伙计，are You OK？”47号问，语气平淡。
　　对方四分卫张了张嘴，没说出话。
　　47号转身走了。
　　场上，德州进攻组再次上场。
　　这次，俄亥俄的防守组看着47号的眼神，彻底变了。
　　那不是看对手的眼神，那是看怪物的眼神，是看死神的表情。
　　四分卫站在口袋里，再次把球交给47号。
　　47号接球，启动。
　　俄亥俄防守线八个人，像一堵墙一样压上来。
　　47号没有减速。
　　他压低重心，迎着那堵墙撞上去。
　　“嘭——！”
　　第一个人飞了。
　　第二个人飞了。
　　第三个人抱住他的腰，被他拖着跑了五米，然后甩开。
　　第四个人从侧面撞上来，撞在他肩膀上，自己却弹出去，摔在地上。
　　第五个人第六个人同时扑上来，一左一右抱他的腿，他脚步踉跄了一下，但没有倒。
　　他拖着两个人，继续往前冲。
　　第七个人第八个人从正面冲过来，三个人撞在一起——
　　“嘭——！”
　　那一瞬间，场上的所有人都看到，那八个人组成的墙，像纸糊的一样，被47号硬生生撞出一个缺口。
　　他冲出包围圈，面前只剩下一个安全卫。
　　安全卫站在三十码线上，双腿发抖。
　　他想跑。
　　但他不能跑。
　　他是安全卫，他身后就是端区。
　　他咬着牙冲上去。
　　47号看了他一眼。
　　然后他跳起来。
　　是的，他跳起来了。
　　一个两百多磅的跑卫，像跳高运动员一样，从安全卫头顶一跃而过，直接飞跃了三四米远！
　　安全卫扑了个空，摔在地上，看着47号落地，继续往前跑。
　　二十码。
　　十码。
　　五码。
　　端区。
　　达阵！
　　全场疯了。
　　解说员的声音彻底破音：“OH MY GOD！OH MY GOD！他跳过去了！他跳过一个接近两米高的防守队员！这还是人吗？！这还是人吗？！”
　　大屏幕回放，慢镜头一遍又一遍地放——47号跃起，在空中划过一道弧线，安全卫在他身下扑空，像一只无助的乌龟。
　　德州球迷区彻底失控，有人冲到场边，有人脱衣服挥舞，有人抱在一起哭。
　　“47号！47号！47号！”
　　俄亥俄球迷区鸦雀无声。
　　那个之前嘲讽德州人的中年男人，现在瘫坐在椅子上，脸色惨白，一句话都说不出来。
　　比分：德州14，俄亥俄21。
　　附加分踢进，15:21。
　　第二节还剩八分钟。
　　威尔逊在场边看着那个走向替补席的背影，突然有种冲动——他想跪下来求他加入自家球队，条件待遇随便他开！
　　但他忍住了。
　　他走过去，想说话，但47号冲他摆摆手。
　　“别废话。”47号说，“让他们把球给我就行。”
　　威尔逊愣了一下，然后笑了。
　　“行。”
　　接下来的比赛，成了47号的个人表演。
　　俄亥俄进攻，他冲进去擒杀四分卫，造成掉球。
　　德州进攻，他接球冲阵，拖着三个人跑进端区。
　　俄亥俄踢球，他站在回攻位置上，接球后一路狂奔，撞飞三个人，回攻达阵。
　　俄亥俄再次进攻，他抄截四分卫的传球，直接跑回端区。
　　短短一节半时间，他一个人冲了四个达阵，两个抄截回攻，一个掉球回攻，外加两次擒杀。
　　比分从15:21，一路飙到52:21。
　　俄亥俄的队员彻底被打崩了。
　　那个四分卫被撞下场，脑震荡。
　　替补四分卫上场，第一波进攻就被47号撞飞，肋骨骨折，直接送医院。
　　防守组那边，有五个人被抬下去，三个是骨折，两个是脑震荡。
　　剩下的人在场上站着，眼神空洞，像一群等待宰割的羔羊。
　　第三节结束的时候，俄亥俄主教练走到威尔逊面前，脸色铁青。
　　“你他妈从哪弄来的那个怪物？”
　　威尔逊摊手：“伙计，其实我也不知道。”
　　主教练愣了一下，然后对他竖中指，骂了一句：“法克！你这个狗娘样的碧池！”
　　他转身走了。
　　第四节，俄亥俄直接放弃了。
　　他们把替补全换上来，主力全下场——不是不想打，是再打下去，明年就没队员了。
　　这时候，众人发现，47号也下场了。
　　罗宾走回替补席，摘下头盔，擦了把汗。
　　教练威尔逊冲过来，脸涨得通红，一脸激动和狂热，就像是看见了什么稀世珍宝：“伙计，你到底是谁？哪个校队的？你想成为美利坚最顶级橄榄球豪门俱乐部的一员么？我可以帮你！”
　　罗宾看他一眼：“临时工，没有加入校队，不想加入，没兴趣。”
　　说完，他把头盔扔给那个被他打晕、此刻刚醒过来的替补队员，转身往通道走。
　　“谢特，伙计！你疯了吗？这可是成为全美顶级橄榄球明星的机会，你可以赚到难以想象的财富？难道你不心动么？”
　　“该死，站住！你给我站住！”
　　威尔逊不死心在后面追着求着罗宾，他想成为罗宾的经纪人，他能让罗宾成为全美顶级巨星！
　　但罗宾速度太快了，几步就消失在通道尽头。
　　威尔逊只能垂头丧气回来。
　　“法克！怎么会有人对钱不感兴趣？！”
　　而穹顶内，欢呼声还在继续。
　　大屏幕一遍遍回放刚才的画面——47号拖着五个人冲进端区，像一辆人形坦克，无人可挡。
　　俄亥俄球迷区彻底沉默了。
　　德州球迷区疯了。
　　有人冲到场边，扯着嗓子喊：“47号！47号！我们要47号！”
　　有人当场跪下，对着通道方向磕头。
　　还有人红着眼眶，语无伦次地吼：“上帝！我看到了什么？！这不是橄榄球！这是屠杀！这是单方面的屠杀！”
　　解说员的声音还在颤抖：
　　“我不知道47号是谁……但我知道，俄亥俄的防守组，今晚要做噩梦了。”
　　……
　　罗宾走出通道，脱掉球衣，随手扔进垃圾桶。
　　他穿着T恤牛仔裤，混进人群，像什么都没发生过一样，往出口走。
　　身后穹顶内的欢呼声，一浪高过一浪。
　　他嘴角勾了一下。
　　“还挺爽。”
　　走出体育场，阳光刺眼。
第107章 酒吧偶遇，了不起的麦瑟尔夫人
　　罗宾从球场后门出来的时候，太阳已经开始往下掉。
　　他穿着那件黑T恤，牛仔裤上还沾着草屑，整个人跟刚从草垛里爬出来似的。
　　路过一个热狗摊，他停下买了五根，三口吞完，又买了十根。
　　摊主是个墨西哥老头，看着他，眼神有点发直：“oh谢特，伙计，你到底饿了几天？我这里可不是大胃王比赛，没有奖金给你，你吃多少都得付钱的。”
　　罗宾嚼着热狗，含糊不清地回：“刚运动完，有点饿。”
　　“运动？”老头瞥了一眼他身上的草屑，“打橄榄球？”
　　“差不多。”
　　老头咧嘴笑了，露出一颗金牙：“今晚德州赢定了，我跟你说。那个47号，我草，你看到没？拖着五个人达阵！那不是人，那是他妈的金刚！”
　　罗宾点点头：“看到了。”
　　“我跟我儿子说，在门口等着他出来，看看他到底长什么样，或许我还可以找他给我签个名，我会请他吃一年热狗！”老头越说越激动，手舞足蹈，“该死，那家伙真是个变态，我发誓从来没有看过这么精彩的球赛！”
　　罗宾把最后一口热狗塞进嘴里，拍拍手：“你已经见过他的样子了。”
　　说完，他转身走了。
　　老头愣在原地，看着他的背影，突然一拍大腿：“见鬼，那小子难道就是……”
　　罗宾已经消失在人群里。
　　晚上九点。
　　罗宾推开一扇厚重的铁门，走进一家叫“锈钉”的酒吧。
　　这地方在圣安东尼奥南区边缘，离警局六条街，是个老红脖子据点。
　　罗宾平时下班的时候偶尔会来喝两杯。
　　墙上挂着德州旗、牛仔帽、和各种猎枪照片，空气中弥漫着廉价威士忌和烟草的味道。
　　老板是个退休的油田工人，叫比利，左手少了三根手指，据说是被钻井机咬的，看到罗宾进门，他眼睛一亮：
　　“嘿！罗宾警官！今晚你的酒我请！”
　　罗宾坐到吧台前：“怎么，中彩票了？”
　　比利咧着嘴笑，拿抹布擦着吧台：“比中彩票还爽！我刚看比赛，德州赢了！那个47号，你看到没？上帝见证，我活了六十年，没见过这么猛的怪物！俄亥俄那群孙子，走的时候脸都是绿的！”
　　罗宾笑了笑：“给我来杯波本。”
　　“马上！”
　　比利转身去倒酒，罗宾靠在吧台上，扫了一圈酒吧里的人。
　　稀稀拉拉坐着七八个，都是熟面孔——老红脖子，油田工人，修车厂老板，看到罗宾，都举杯冲他点头。
　　他们是最纯正的本地红脖子，本来极度的排外，并且充满种族主义和对外人无差别的种族歧视。
　　但罗宾的所作所为，却非常符合他们的胃口，他们甚至觉得罗宾比本地红脖子更像红脖子。
　　因为他同样狂野，强势，霸道，并且对那些哈基黑和非法移民们重拳出击。
　　在他们看来，罗宾简直他妈的就是最优秀的德州本土红脖子年代一代里的领军人物。
　　他们不止一次说过，如果罗宾想要竞选圣安东尼奥市长或者是州长，他们绝对会投罗宾一票！
　　罗宾跟他们喝了几杯之后。
　　注意到角落里还坐着一个人。
　　一个女人。
　　一个很漂亮很有气质的贵妇。
　　罗宾的目光在她身上停了几秒。
　　她大概三十岁上下，一头深棕色卷发披散着，穿一件米白色的羊绒衫，底下是深蓝色的半身裙，裙子料子很好，剪裁精致，脚上是一双价格不菲的尖头高跟鞋。
　　跟这间破酒吧格格不入。
　　她低着头，手里攥着一杯马提尼，肩膀轻轻抖着，似乎是在哭泣，喝酒买醉。
　　比利把波本推过来，压低声音：“那位女士，来了快两小时了。点了三杯马提尼，一句话不说。看着像有钱人家的富太太小姐，不知道跑这来干嘛。”
　　罗宾端起酒杯，抿了一口。
　　没说话。
　　酒吧角落里，米琪·麦瑟尔盯着杯子里的橄榄，眼泪又掉了下来。
　　她今天本该在家里准备离婚协议书。
　　结果她妈打电话来，劈头盖脸就是一顿骂：“你疯了吗？离婚？你知道我们的亲朋好友和邻居会怎么说？你知道你爸在俱乐部的牌友会怎么想？你以为你是谁，伊丽莎白·泰勒吗？”
　　她爸接过电话，声音更冷：“嘿，米琪，别闹了，回去跟他说对不起。男人嘛，偶尔犯点错正常。你身材保持得那么好，他迟早会回来的。”
　　回去跟他说对不起？
　　米琪咬着嘴唇，指甲深深嵌进掌心。
　　她每天早上五点起床，洗澡，护肤，化妆，卷头发，确保丈夫醒来的时候看到的是最美的自己。
　　她十年如一日地测量自己的腿围、腰围、胸围，绝不允许多长半寸赘肉。
　　她做他爱吃的菜，穿他爱看的衣服，陪他参加他需要的应酬，在他朋友面前当一个完美的花瓶。
　　结果他出轨了。
　　出轨对象是一个连用电脑都不熟练，连削铅笔都不会的秘书。
　　米琪仰起头，把杯子里最后一口酒灌进喉咙。
　　“再来一杯。”
　　比利看了一眼罗宾，罗宾没说话，比利还是给她倒了。
　　酒刚放到桌上，一个毛发浓密，眼神里带着淫邪和放荡的猥琐男人凑了过来。
　　“嘿，美女，一个人喝多无聊啊？”
　　米琪没抬头。
　　男人不死心，一屁股坐到她旁边，胳膊搭上她椅背：“我叫达里尔，你呢？看你心情不好，要不要聊聊？我请你喝一杯。”
　　米琪往另一边挪了挪：“不用，谢谢。”
　　“别这样嘛，”达里尔的手落到她肩膀上，“一个人喝闷酒容易出事，我陪你喝，保证让你开心起来。”
　　米琪甩开他的手，声音冷下来：“我说了不用。”
　　达里尔的脸瞬间变了。
　　他盯着米琪，眼神从轻佻变成阴沉：“臭婊子，你装什么装？穿成这样一个人来酒吧，不就是来找人的吗？你这个贱货！”
　　他伸手去抓她的手腕。
　　米琪尖叫一声：“放开我！”
　　周围几个人转头看了一眼，又转回去了。
　　大家都不想多管闲事，再说了，这里可是已经有一位喜欢管闲事的罗宾警官在呢！
　　达里尔拽着她往起拉：“走，我们换个地方好好聊聊——”
　　下一秒。
　　一只手从后面扣住他的脖子。
　　达里尔整个人被从椅子上提了起来，双脚离地，脸憋得通红。
　　他拼命挣扎，回头想骂人，就看到一张年轻的脸，面无表情地盯着他。
　　“她说了不用。”
　　罗宾的声音很平静。
　　达里尔想说什么，但脖子上的手收紧了一点，他只能发出“咯咯”的声音，像一只被捏住喉咙的鸡。
　　罗宾把他拎到门口，手一松。
　　达里尔摔在地上，捂着脖子剧烈咳嗽。
　　“滚。”
　　达里尔爬起来，想放狠话，对上罗宾的眼神，话又咽了回去。他踉跄着跑出酒吧，头都不敢回。
　　罗宾转身走回吧台。
　　米琪坐在那里，双手发抖，眼眶红着，但没哭。
　　她抬起头，看着罗宾。
　　很年轻，很高，穿着黑T恤和牛仔裤，衣服上还沾着草屑，看起来像个刚打完球的体育生。
　　但刚才那一瞬间，他身上有种让人喘不过气的强大威慑力。
　　这个男人，给人十足的安全感，他就像是站在食物链顶端的强壮雄性猛兽，强大，凶猛，霸道，这种气质对骨子里慕强的女性来说是致命的诱惑。
　　“谢……谢谢。”米琪看着罗宾英俊的面孔，俏脸不知道什么时候开始微微发烫，不敢跟他对视。
　　罗宾没说话，坐到她旁边的椅子上，冲比利抬了抬下巴。
　　比利又给他倒了杯波本。
　　看着罗宾坐在自己身边，米琪悄悄盯着他看了几秒，这张男人的脸真是越看越帅，她忍不住主动开口：“嘿……刚才谢谢你帮我解围……我很感谢。”
　　罗宾端起酒杯，冲她举手示意，抿了一口：“不客气。”
　　见罗宾这么淡定和绅士，反而勾起了米琪的好奇心和对这个男人的探索欲：“你……你难道不想知道我身上发生了什么？”
　　罗宾抿了一口酒：“不想说就不说。”
　　米琪愣了一下。
　　她习惯了被追问，被关心，被那些虚假的“你怎么了”包围。突然有个人什么都不问，她反而不知道该说什么了。
　　沉默了几秒，她自己开口了。
　　“我丈夫出轨了。”
　　罗宾没说话。
　　“结婚十年，我每天五点起床，护肤，化妆，量腰围，做他爱吃的菜，穿他爱看的衣服。”米琪的声音很平，像在说别人的事，“结果他出轨了，出轨公司一个又蠢又笨还比我丑的秘书。”
　　罗宾又抿了一口酒。
　　“我爸妈让我回去跟他道歉。”米琪笑了一声，笑声里全是嘲讽，“道歉。因为我离婚会让邻居笑话，会让他们在亲戚朋友们面前丢脸。”
　　她端起酒杯，一口气喝干，爆了一句粗口：
　　“法克！我凭什么道歉？”
　　比利在旁边听着，忍不住插嘴：“小姐，你丈夫就是个傻逼，别理他。”
　　米琪看向比利，又看向罗宾，眼眶又红了，但没哭。
　　“你呢？”她问罗宾，“你怎么看？”
　　罗宾放下酒杯，看着她。
　　“你想听真话？”
　　“想。”
　　“你是个笨蛋。”罗宾嘴角微扬，“你比他找的那个贱人强一百倍，但你却坐在这里喝闷酒，你为什么不去找她报仇？为什么不去给那个贱人两巴掌，你难道就真的投降了？还是你觉得自己不如她？如果你真的这么想，那她就赢了。”
　　米琪愣住。
　　罗宾继续道：“你在这里伤心欲绝，他现在说不定却在和那个女秘书滚床单，这就是你想要看到的么？”罗宾站起身，把几张现金拍在吧台上，“如果我是你，我一定会报复那个出轨的混蛋，然后再让那个臭婊子丢掉工作，让她放荡和勾引别人丈夫的真面目让整个公司的人都知道，我会告诉所有人，他只是个我不要的男人，而她是个捡我扔掉的垃圾的碧池！”
　　罗宾这番话，直接让米琪醍醐灌顶。
　　她美眸顿时亮了，也不伤心难过了。
　　就在她想着回去怎么报复丈夫和那个贱人的时候，就看到罗宾放下两张纸币转身离开了。
　　等他走到门口的时候，身后传来高跟鞋敲地的声音。
　　“嘿，先生，请等一下！”
　　米琪追出来，站在他面前，胸口起伏着，仰着头，美眸中满是感激和一丝异样的崇拜看着他，主动问：
　　“你叫什么名字？”
　　“罗宾。”
　　“我叫米琪。”她看着他，眼睛里还带着泪痕，但那股子倔劲儿又回来了，“你说得对。他搂着秘书睡觉，我在这喝闷酒——他凭什么？”
　　罗宾看着她。
　　“所以？”
　　米琪深吸一口气。
　　下一秒，她踮起脚，拽住他的衣领，吻了上去。
　　罗宾愣了一下。
　　米琪的吻很用力，带着威士忌的味道，还有一股赌气的狠劲。
　　几秒后，她松开他，退后一步，喘着气。
　　“抱歉。”她美眸紧紧盯着罗宾，眼神里带着一丝欲望和报复性的冲动，“我只是……我只是想证明，有人想要我，还有人觉得我值得，我想报复他们，就从这一刻开始……”
　　罗宾看着她。
　　月光下，她的眼睛很亮，卷发被夜风吹乱，羊绒衫的领口微微敞开，她站在那儿，精致的妆容，身上那股养尊处优的富太太气质，以及她此刻的强烈反差感，美不胜收。
　　第二天早上。
　　阳光从窗帘缝隙里钻进来，落在床单上。
　　米琪睁开眼。
　　她躺在一张陌生的床上，旁边是陌生的卧室，陌生的天花板。空气里有一股淡淡的肥皂味。
　　她侧过头。
　　罗宾躺在她旁边，睡得很沉，呼吸平稳，胸膛随着呼吸轻轻起伏，阳光落在他脸上，棱角分明，比昨晚在酒吧昏暗灯光下看着更年轻。
　　米琪盯着他看了几秒。
　　她记不清昨晚具体发生了什么，只记得他把她带回这里，关上门，然后……
　　然后她哭了一场。
　　哭完又笑。
　　笑完又喝酒。
　　再然后，那些乱七八糟的事情，她不想细想，但身体确实记得。
　　昨晚是她这么多年最快乐的一晚上，她重新认识了自己，她感觉自己身心都畅通了。
　　她轻轻掀开被子，坐起身。
　　低头一看，自己穿着他的T恤，黑色的，领口宽大，上面印着一个褪色的标志。
　　她自己的羊绒衫和裙子叠好放在椅子上，旁边还有一双拖鞋。
　　米琪愣了一下。
　　她没想到他会叠衣服。
　　身后传来动静。
　　“醒了？”
　　罗宾的声音带着刚睡醒的慵懒，他光着上半身，露出如同古希腊雕像般匀称完美的腹肌，那是会让任何女人都陷入疯狂的男性身材！
　　米琪只是看了一眼就发现自己根本挪不开眼睛了。
　　这个男人，真的太帅了！世界上怎么会有这么完美的男人？
　　她直到现在仍然感觉自己有点迷迷糊糊的，她很怕这都是一场梦。
　　“嗯。”她应了一声，有点不自在，“我……昨晚……”
　　“你昨晚喝多了。”罗宾坐起身，靠在床头，“哭了一场，然后睡着了。”
　　米琪脸红了。
　　“……我说了那么多？”
　　“当然，你还说了你家人，还说你最大的梦想是上台说脱口秀。”
　　米琪彻底愣住了。
　　脱口秀。
　　那是她藏在心底最深的东西，连她丈夫都不知道。她只在大学时候说过几次，后来结婚了，就再也没提过。
　　罗宾掀开被子下床，光着上身走进浴室。水声哗哗响起，他隔着门喊：“冰箱里有吃的，自己拿。”
　　米琪坐在床上，愣了几秒。
　　然后她笑了。
　　不是那种淑女的笑，是那种——真正的，从脸上发自内心的笑容。
　　她掀开被子下床，光着脚走到客厅。
　　客厅很小，但干净。
　　沙发、茶几、电视，简简单单。茶几上放着一把手枪，旁边是拆开的弹夹。
　　米琪盯着那把枪看了几秒，没碰。
　　她打开冰箱。
　　里面塞满了东西——牛奶、鸡蛋、培根、啤酒、还有半盒吃剩的披萨。
　　米琪拿出牛奶，给自己倒了一杯。
　　浴室门开了，罗宾走出来，头发湿着，换了件干净的T恤。
　　“饿吗？”他问。
　　“有点。”
　　“等着。”
　　罗宾走进那个巴掌大的厨房，开火，打鸡蛋，煎培根。动作很熟练，像做过很多次。
　　米琪靠在厨房门框上，看着他。
　　“你是做什么的？”
　　“警察。”
　　米琪一愣。
　　“圣安东尼奥南区警局。”罗宾把培根翻了个面，“最近在休假。”
　　“休假？为什么？”
　　罗宾没回答。
　　米琪盯着他的侧脸，突然想起昨晚在酒吧里，他拎起那个男人的样子——简单，直接，没有一点多余的动作。
　　“昨晚那个人……”她开口，“你会不会惹麻烦？”
　　“不会。”
　　“你怎么知道？”
　　“他不敢回来。”罗宾把煎好的培根和鸡蛋装盘，推到她面前，“吃吧。”
　　米琪看着盘子里的食物，又抬起头看他。
　　“你为什么帮我？”
　　罗宾看了她一眼。
　　“我没有帮你，那个蠢货，他亲手推开了一个很爱他，且非常漂亮，善解人意，身材一级棒的极品尤物。”
　　“作为一个雄性动物，霸占其他雄性的配偶，是一件很刺激且非常有成就感的事情，不是么？”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　米琪沉默了几秒，拿起叉子，叉了一块鸡蛋放进嘴里。
　　鸡蛋煎得刚好，边缘微焦，蛋黄还是溏心的。
　　她突然有点想哭。
　　不是因为难过，是因为太久没人这样对她了。
　　不是把她当成花瓶，不是把她当成摆设，而是当成一个人。
　　她嚼着鸡蛋，没让眼泪掉下来。
　　吃完早饭，米琪去浴室冲了个澡，结果半路罗宾也进了浴室，她有点害羞：“你……你怎么进来了？”
　　“不欢迎么？”他笑着问。
　　————
　　两人一番腻歪又到了下午。
　　“不行……我得走了。”
　　米琪强忍着不舍和依恋，从罗宾身边爬起来，换上自己的衣服。
　　她怕自己再不走，就不想跟这个男人离开了，她走到门口，手搭在门把手上，又停住转身看向那个男人。
　　“罗宾。”
　　“嗯？”
　　她转过身，看着他：“昨晚的事，我不是因为喝多了才做的。我是因为——我想。”
　　罗宾看着她。
　　“我知道。”他说。
　　米琪笑了，她美眸盯着罗宾：“我们还会见面吗？”
　　“当然，只要你想，有麻烦Call我。”罗宾走到她面前，对着她深情一吻。
　　两人吻别后。
　　米琪猛把罗宾推开，拉开门走出去，再不走她真的就没勇气离开这个男人了。
　　她不能继续沉迷在男人的温柔乡，她知道这个男人不属于自己。
　　她要回去找那对奸夫淫妇报仇！
　　一个黑化的麦瑟尔夫人，即将诞生！
　　…………
　　目送米琪离开后，罗宾走回房间。
　　他他看了一眼手机，行政休假还剩十三天，够他干很多事了。
　　比如去解决之前想炸警局的那伙墨西哥毒犯的幕后老大，比如弄一个私人安保公司，这样就能合法拥有一支武装队伍，在美利坚，这种私人安保公司，是被允许存在的……比如那个大名鼎鼎的黑水公司。
第108章 女妖镇，卢卡斯·胡德与普罗克特
　　第二天，罗宾开着一辆黑色皮卡独自前往了美墨边境，他之前就已经从那伙被他击毙的墨西哥毒犯口中得知了他们老巢所在的位置。
　　他一路疾驰，车载收音机里放着德州乡村摇滚，风从半开的车窗灌进来，带着德州和墨西哥边境特有的燥热尘土味。
　　他原本的目的地很明确——锡那罗亚贩毒集团旗下德州分公司负责人迪亚哥的老巢。
　　那群杂碎之前敢把炸弹往圣安东尼奥警局门口扔，这笔账他没打算就这么算了。行政休假十四天，足够他跨境把那群毒贩的脑袋拧下来当球踢。
　　但皮卡还没开到边境附近，他却意外看到了手机上新闻推送的快讯。
　　罗宾扫了一眼屏幕，眉毛挑了挑。
　　【锡那罗亚集团核心头目在墨美联合清剿行动中被击毙，集团内部四分五裂，各派系为争夺地盘爆发火并，这次行动成功打击了这个贩毒集团，极大减少了毒品被运入美利坚，为此，我们……】
　　下面配的图是几辆烧焦的皮卡，还有一群荷枪实弹的特种兵围着贩毒集团头目尸体拍照。
　　“草，白跑了一趟。”
　　他低骂一声，猛打方向盘把车停在路边。
　　害他白跑了半路，本来还想亲手把那群杂碎送进地狱，现在倒好，他们自相残杀都忙不过来，不用想，现在那个迪亚哥肯定不在这边，他去了也找不到人。
　　罗宾靠在椅背上嗤笑一声，指尖敲了敲方向盘，干脆调转车头返程。
　　他沿着乡间公路往回开，路况越来越偏，两旁是一望无际的草场，偶尔闪过几座破旧的农场木屋，路牌上的字越来越模糊——直到一块锈迹斑斑的蓝色牌子映入眼帘。
　　女妖镇。
　　他继续往前开，赫然发现前方公路突然横停着一辆撞得稀烂的警车，保险杠扭曲变形，车灯碎得一塌糊涂，轮胎瘪在路边，明显是刚出车祸不久。
　　桥下湍急的溪水里，还倒扣着一辆黑色轿车，车身大半泡在水中，玻璃全碎。
　　罗宾踩下刹车，皮卡稳稳停在路边。
　　他推开车门走到桥边，低头朝下方的溪谷望去。
　　这一眼，让他眉头微挑。
　　原来在下方溪谷空地上，四个穿着皮夹克、浑身带着匪气的男人呈包围姿态，枪口齐刷刷指着一个人。
　　被围在中间的男人身材高大，穿着一身警服，警徽别在胸前，脸上沾着泥土和血迹，嘴角破了一道口子，却依旧站得笔直，眼神冷硬如铁。
　　是卢卡斯·胡德。
　　罗宾认出了他——之前在安娜公寓楼下的酒吧里，这个男人二话不说站出来替安娜解围，身手利落，脾气也挺火爆的。
　　只不过那时候他穿的是便装，没想到一阵子没见，他现在居然套上了警服，成了女妖镇的警长？他身上秘密也不少啊。
　　而卢卡斯脚边，还铐着一个头发花白、气质阴鸷的男人，双手反铐在背后，眼神阴恻恻的，一看就不是善茬。
　　罗宾靠在桥栏杆上，往下喊了一声：“嘿！有人需要帮忙吗？”
　　底下四个人同时抬头。
　　一个光头壮汉愣了一下，然后立刻把枪口往上指，嘴里骂开了：“法克！你他妈谁啊？滚蛋！这没你事！”
　　另外两个也跟着骂，什么难听骂什么。
　　罗宾没理他们。
　　而是盯着卢卡斯，他被按在地上，脸上全是泥，他显然也看到了罗宾，眼中透着意外。
　　“需要帮忙吗，伙计？”
　　“当然。”他说，“如果可以的话，请帮我站起来。”
　　罗宾点了点头。
　　然后他翻过栏杆，直接跳了下去。
　　十五英尺的高度，他落地的时候膝盖都没弯，靴子砸在溪边的碎石上，发出“砰”的一声闷响。
　　光头壮汉愣了一秒，下意识把枪口转向罗宾——
　　然后他发现手里的枪没了。
　　罗宾的手不知道什么时候已经扣在他手腕上，轻轻一拧，那把手枪就跟变魔术似的到了罗宾手里。枪口顺势顶在光头的下巴上。
　　“等下……”光头眼中露出惊恐，刚想投降。
　　结果下一秒。
　　“砰。”
　　光头仰面倒下，脑袋后面炸开一蓬血雾。
　　剩下两个刚反应过来，罗宾已经跨过光头的尸体，左手扣住一个的脖子，右手握着枪顶在另一个的脑门上。
　　“别这样……我投……”
　　“砰。”
　　第二个倒地。
　　第三个终于抬起枪，可手指还没扣动扳机，罗宾的膝盖已经撞在他肚子上。
　　那人整个人弓成虾米，飞出去两三米远，砸在溪边的石头上。
　　罗宾走过去，低头看着他，一脚踩在他拿枪的手腕上。
　　“咔嚓。”
　　骨裂的声音清晰得很。
　　那人惨叫一声，眼睛一翻，晕了。
　　罗宾把枪随手一扔，转身看向卢卡斯。
　　而卢卡斯则是看呆了。
　　三个人，不到五秒，全灭！
　　这他妈是什么怪物？
　　卢卡斯张了张嘴，最后憋出一句：“……谢特，虽然他们都该死，但这些家伙是本地一个黑帮穆迪家族的人，你把他们全杀了，可能会有麻烦。”
　　“我从来不怕麻烦。”罗宾笑着开口，然后看向了一旁被铐着吊在那里的克特说：“他怎么处理？”
　　卢卡斯看了一眼普罗克特，发现对方也朝自己看了过来，但对方的注意力更多则是放在了罗宾身上。
　　于是摊了摊手，告诉罗宾：“他叫普罗克特，是女妖镇本地最大的黑帮老大……当然，他明面上是小镇首富。他最近涉及到一起谋杀案，我刚把他逮捕，结果就遭遇了穆迪家族的袭击……”
　　卢卡斯将事情经过简单说了一下，然后又问：“你怎么会出现在这里？”
　　罗宾耸肩：“正好路过。”
　　“路过？”卢卡斯盯着他，似笑非笑：“你从圣安东尼奥路过到我们这个破烂的女妖镇？”
　　“说来话长。”罗宾笑着道：“上次怎么没看出来你还是个警长，我还以为你是哪个黑帮头目出狱了。”
　　卢卡斯沉默了两秒。
　　他能怎么说？说自己是个刚出狱的江洋大盗，来女妖镇找前女友，结果前女友没找着，反倒撞见真警长被人打死，就顺手顶替了人家的身份？
　　说自己这警长当得跟过山车似的，好不容易抓到普罗克特的把柄，结果半路被一帮本地混混家族给堵了？
　　“因为一些巧合，我成了这儿的新警长。”卢卡斯指了指自己胸口的警徽。
　　罗宾点头：“这位普罗克特涉及了什么命案，我挺感兴趣的。”
　　“死了一个州议员的儿子。”卢卡斯点了根烟，深吸一口，“上个月，有人在阿米什人的谷仓里搞派对，卖劣质毒品，结果把那小子毒死了，那小子事后被发现是一个州议员的儿子。”
　　“州议员得知后震怒，给小镇警局下了死命令，必须找出凶手。我查了三个星期，查到那批货是普罗克特的手下汉森偷出来卖的。”
　　他吐了口烟：“汉森后来死了。普罗克特杀的，为了灭口。我找到了证据——汉森的一只手，还有屠宰场的监控视频，拍到他亲手处理尸体。”
　　“不久前我刚去他家把他铐来，结果半路就被这帮穆迪家族的混蛋给堵了，他们是想报复我上次干掉了他们家族的的一个成员科尔·穆迪。”
　　罗宾听完，点了点头。
　　他走到普罗克特面前，看着这位被铐着的黑老大。
　　普罗克特也看着他。
　　四十多岁，眼神沉稳，脸上没有丝毫慌乱，哪怕双手被铐着，哪怕刚才亲眼看到这个年轻人杀了三个人，他也只眼里浮现出震惊，但只是不动声色。
　　“年轻人，你很不错，有兴趣来我公司上班么？我可以给你开一笔非常可观的薪水。”普罗克特虽然被手铐铐着，但他甚至还有心情招聘罗宾。
　　他看了一眼卢卡斯，又笑着说：“卢卡斯警长可能对我有些误解，我是小镇的首富，但我做的都是合法的生意，我手里有一个屠宰场，专门为德州各大城市和高档酒店餐厅提供上等的牛排，有机会的的话我可以请你尝尝。”
　　听到普罗克特这番话，罗宾出乎预料，笑了笑道：“我很贵的，你应该出不起这个价钱，不过牛排我有兴趣尝尝，当然，前提是你能躲过这次的牢狱之灾。”
　　说完，罗宾转身，拍了拍卢卡斯的肩膀：“你们警车坏了吧？”
　　卢卡斯看了一眼桥上那辆快报废的警车：“法克，确实被那群混蛋撞坏了。”
　　“那坐我的车。”罗宾掏出车钥匙，“走吧，先把这位小镇首富带回警局再说。”
　　…………
　　女妖镇警局是个废旧厂房改造的两层小楼，灰扑扑的，门口停着三辆警车。
　　罗宾把皮卡停在路边，跟卢卡斯一起把普罗克特押进去。
　　警局里灯火通明。
　　进门是个大开间，摆着四五张办公桌，墙上挂着通缉令和镇区地图。
　　一个黑人大个儿正坐在桌边写报告，抬头看到卢卡斯，又看到普罗克特，眼睛顿时瞪大了。
　　“谢特，头儿，你真抓了他？”
　　“艾米特，过来帮忙。”卢卡斯把普罗克特推进走廊尽头的拘留室，“把普罗克特先生关起来。”
　　这个艾米特·扬纳斯是前橄榄球运动员，不仅体质出众，而且是个很有原则的善良警察。
　　他先把普罗克特关进了拘留室，然后又叫来了小镇警局唯一的一位女警察，希万·凯丽。
　　而希万·凯丽从档案室出来后，看到一身是伤的警长卢卡斯，刚想说什么，结果就看到了他身旁的罗宾。
　　“这位是……”卢卡斯还想着给两位下属介绍。
　　希万盯着罗宾看了几秒，突然开口：“等等，你难道就是那位……”
　　她快步走到电脑前，噼里啪啦敲了几下键盘，然后抬起头，眼睛瞪得老大。
　　“谢特！你是那个罗宾？！”
　　罗宾愣了一下：“你认识我？”
　　“嘿，伙计，你难道不知道自己已经成大明星了吗。”希万指着屏幕上的新闻，语气夸张道：“全美利坚的警察，现在有几个不认识你？那个跪杀哈基黑杀人犯的警官！那个一个人干翻几十个暴徒的怪物警察！那个把总局局长骂成懦夫的疯子……有人说你不应该当警察，应该去竞选州长，大明星竟然跑到我们女妖镇这个小地方，上帝，这太疯狂了，能给我签个名吗？”
　　女警一脸狂热的走上前，上下仔细打量着罗宾道。
　　“啧。”罗宾没想到自己的名气都传到这种小镇上来了，他挑了挑眉，“签名可以，但我已经有女朋友了，别爱上我。”
　　他平易近人，开了个玩笑。
　　此举很快拉进了和一众警员们的关系。
　　艾米特也凑过来了，两个人围着罗宾，跟看动物园里的珍稀动物似的。
　　“谢特，罗宾警官。”艾米特说，“你真一个人打退了几十个抗议的暴徒？”
　　“……差不多。”
　　“你真把圣安东尼奥总局局长骂得不敢还嘴？还当众不给他面子，把他气走了？”
　　“他先骂我的。”
　　“伙计，我承认你是我见过最man的警察。”
　　“嘿，你们这群家伙！”卢卡斯来到众人面前，一脸无语道，“法克，你们能不能先停止追星，现在更重要的是先把正事办了，该怎么处理普罗克特。”
　　就在这时候。
　　警局大门被推开，一个年轻人冲了进来。
　　二十五六岁，西装革履，脸涨得通红，眼神里全是亢奋。
　　“卢卡斯！我听说你抓到普罗克特了？！”
　　卢卡斯点头：“抓到了，镇长。”
　　镇长丹·肯德尔闻言，马上冲进拘留室门口，透过铁栅栏看向里面坐着的普罗克特，浑身都在发抖。
　　“终于……终于……”
　　他还是没忍住，来到普罗克特面前，对着他发出了的嘲讽：“普罗克特，你伤害了我父亲，把他逼进养老院，让我24小时派人照顾他，这笔账，我一直记得！”
　　“这么多年我一直在隐忍，这次因为你对手下的疏忽，间接害死了州议员的儿子，终于让我抓住了机会，我这次一定要把你送进监狱，让你这辈子都出不来，你在女妖镇的好日子到头了！”
　　普罗克特闻言，走向牢笼边缘，隔着一道铁栏杆，对着他不屑笑道：“大多数人会拿着霰弹枪找我复仇，但你你却选竞选镇长。”
　　“小子，我建造这座小镇的时候，你还没出生呢，你父亲软弱无能，不是男人，你也一样。”
　　“你根本不知道什么叫真正的权力，你只是个孩子，哈哈哈……”
　　普罗克特毕竟是在女妖镇作威作福了几十年的黑帮大佬，不管是阅历，城府，还是手腕都不是肯德尔这个年纪轻轻的镇长能比的。
　　被普罗克特如此羞辱，他当场破防。
　　结果被普罗克特一把抓住他的衣领，眼神凶狠地喝骂道：“法克！你以为你是谁？一个乳臭未干的小屁孩，读了点书就以为能管我？你以为你能扳倒我？能把我送进监狱？”
　　“蠢货，你在女妖镇什么都不是！”
　　“我才是这里的法律。”
　　“我才是这里的上帝！”
　　“你那点可怜的权力，在我眼里连屁都不如。”
　　“你以为你能对抗普罗克特家族？对抗我？”
　　“你会输得很惨，丹。”
　　“你会被我碾碎，就像碾死一只虫子。”
　　“你现在就可以开始害怕了。”
　　“因为从今天起，你的噩梦才刚刚开始！”
　　肯德尔果然还是太年轻心理素质不行被普罗克特一番喝骂和嘲讽，忍不住浑身都在颤抖，心中满是恐惧。
　　“该死，你……你不能这么对我……我是镇长！”
　　普罗克特闻言，看了一眼他身后听到动静的罗宾和卢卡斯等人走到他面前，冷笑着松开了抓住他衣领的手，对他发出了最后的嘲讽：“镇长？在这个镇上，我让你当镇长，你才是镇长，我一句话，你就什么都不是。”
　　“滚回家喝奶去吧，小崽子，记住我的话。”
　　被普罗克特如此贴脸羞辱。
　　丹·肯德尔几乎当场崩溃。
　　他跑出了拘留室，跑到外面，浑身颤抖，眼眶发红，死死捏着拳头，强迫自己一定要冷静下来。
　　他是一个理想型的年轻人，心中有一些抱负，但不多，主要还是普罗克特带给了他和这个小镇居民们太多了的恐惧和威慑。
　　那种该死的威慑感让他始终无法战胜自己内心的怯懦。
　　“嘿……你怎么了肯德尔镇长？”
　　听到卢卡斯的声音在背后响起。
　　丹·肯德尔他转过身，抓住卢卡斯的胳膊，声音都在颤抖：“你知道吗，卢卡斯，我父亲……我父亲就是被他害死的。所有人都知道，可没人能拿他怎么样。我竞选镇长，就是为了这一天。把他绳之以法，让他为我父亲偿命！”
　　“可是……刚才……刚才我成了懦夫，我被他的话吓到了……我……我看不起我自己……”
　　卢卡斯拍拍他肩膀：“冷静点，镇长，我们马上就可以走程序，给普罗克特定罪了，他这次在劫难逃，因为警方已经掌握了他杀人的证据，我们还有线人佐证。”
　　“真的？”肯德尔闻言，顿时兴奋起来。
　　“那还走什么程序？证据都有了！他杀人了！把他送进监狱就行！”
　　这时候，女警希万在旁边开口：“镇长，没你想的那么简单。普罗克特在镇上这么多年，根深蒂固。光凭我们几个，可能……”
　　“可能什么？”肯德尔打断他，“我们有证据！有视频！有证人！还有什么好怕的？”
　　罗宾靠在墙边，看着这位年轻的镇长，嘴角勾了一下。
　　“肯德尔镇长是吧？”
　　肯德尔转头看他：“你是？”
　　“罗宾，一个路过你们女妖镇的游客，当然，我也是一名警察，不过我在圣安东尼奥工作。”罗宾笑了笑。
　　“哦，我听说了，你救了卢卡斯——”肯德尔话没说完，就被罗宾打断。
　　“镇长先生，我问你个问题。”
　　“什么？”
　　“你认为这个普罗克特，会就这么善罢甘休？”
　　肯德尔愣住了。
　　罗宾继续：“他在这个镇上这么多年，每任警长都动不了他，每任镇长都被他玩得团团转。你觉得他就这么点本事？你抓了他，他那些手下会干看着？”
　　肯德尔张了张嘴，没说话。
　　卢卡斯皱眉：“你的意思是……”
　　罗宾抬手看表：“如果我没猜错，你们那个线人，现在可能已经出事了。还有那个断手证物，说不定也被抢走了，普罗克特之所以会如此平静地主动跟你回警局，那是因为他笃定你们奈何不了他。”
　　话音刚落，卢卡斯的手机铃声响起。
　　他接起来，听了几句，脸色瞬间变了。
　　“法克！”他挂断电话，看向罗宾，“你猜对了，线人那边出事了，副警长布洛克和另一个警员和证人所在的旅馆遭遇了炸弹袭击，他们受了伤，证物被抢走了，线人……死了。”
　　全场死寂。
　　三个警员盯着罗宾，眼神跟见了鬼似的。
　　“哦谢特……罗宾你是怎么知道的？”
　　罗宾耸肩：“最简单的推理而已。”
　　“这并不难猜，普罗克特经营这么多年，势力之大远超所有人的想象，他手下那么多人指着他吃饭，他还有一堆心腹。你们抓了他，那些人肯定要动。线人是唯一能指认他的人，证物是唯一的铁证。换你是他手下，你会怎么做？”
　　没人说话。
　　肯德尔嘴唇哆嗦着：“那……那我们现在怎么办？”
　　罗宾笑了。
　　“你们不是他的对手。”他说得很直接，“就凭你们这几个人，硬碰硬只有死路一条。但你们手里有张牌。”
　　“什么牌？”
　　“那个州议员。”
　　卢卡斯眼睛一亮。
　　罗宾继续：“把视频发给他，告诉他真相——他儿子的死，是因为普罗克特的手下在镇上贩毒。普罗克特为了掩盖，杀人灭口，现在还把证人和证物都毁了。你看他什么反应。”
　　肯德尔愣了两秒，然后猛地一拍大腿：“对啊！我们怎么没想到？！”
　　布洛克也反应过来：“议员那边有资源，有人手，有权力——他儿子死了，他肯定要疯。”
　　希万已经坐到电脑前：“头儿，视频发给他？”
　　卢卡斯沉默了三秒。
　　然后他点头：“发。”
　　视频发出去不到十分钟。
　　议员的电话就打过来了，卢卡斯接起来，刚想说话，对面就爆发出一阵咆哮。
　　隔着电话都能听到那声音里的暴怒。
　　“……我不会放过他！我发誓！不管他有多少人，不管他背后是谁，我他妈一定要让他付出代价！”
　　“你们一定要给我看好这个老东西，我马上带人来女妖镇！”
　　卢卡斯挂断电话，看向罗宾的目光更加敬畏，因为这个男人精准地预料到了一切，这回有那位州议员插手，他们就不会再陷入被动之中。
　　…………
　　晚上，女妖镇警局所有警员们为了感谢罗宾的帮助，为罗宾办了个欢迎派对，地点就在镇上一家名叫糖果的酒吧。
　　罗宾当然不会拒绝，跟着他们来到酒吧畅聊，喝酒，气氛很是和谐愉快。
　　看得出来，他们都对罗宾的那些经历很是好奇，尤其是女警希万，这个长的还挺漂亮的单身女人，一晚上对罗宾暗送秋波。
　　罗宾毫不怀疑，只要自己愿意，她今晚绝对会主动跟自己发生一些美妙的事情……
　　————
　　第二天一早，罗宾从希万身上抽身离开。
　　告别了卢卡斯等人，开车离开了女妖镇。
　　他不知道的是，就在他离开后不到两天，普罗克特就被保释出来了。
　　没人知道他跟那位州议员做了什么交易。只知道议员突然撤销了所有指控，普罗克特的律师拿着一份文件，大摇大摆地把他从拘留室接了出来。
　　普罗克特走出警局的时候，脸上没什么表情，他坐进自己的黑色奔驰轿车内，沉默了很久。
　　“查清楚那个警察了吗？”他问。
　　副驾驶上，那个永远穿着西装、惜字如金，带着眼镜看起来斯斯文文，实际上是个下手无比狠辣的保镖伯顿点了点头。
　　“他叫罗宾，隶属圣安东尼奥南区警局高级警员，不久前因为杀了个哈基黑，目前正在行政休假中。”
　　普罗克特闻言，看向窗外，阳光照在他脸上，可那双眼睛里却满是寒意。
　　“罗宾……”他念了一遍这个名字。
　　这小子让他这次可谓是大出血，为了消除那位州议员的怒火，他可是付出了很大的代价，堪称是损失惨重。
　　“我记住你了，小子！”
第109章 贪二代
　　罗宾返回圣安东尼奥后，利用剩下的时间秘密做了一些事情，不过他对谁都没有透露，而是等到了行政休假结束。
　　————
　　清晨六点的圣安东尼奥南区警局。
　　空气里飘着浓郁的黑咖啡香气。
　　值班警员三三两两靠在前台聊着天，键盘敲击声、对讲机电流声混在一起，是再熟悉不过的日常节奏。
　　罗宾推开门的那一刻，原本略显松散的大厅瞬间安静了半秒，下一秒，此起彼伏的招呼声直接炸开。
　　离门口最近的一个警员，大步上前对着罗宾的肩膀轻轻一拳，嗓门亮得整个大厅都能听见：“嘿，伙计！你可算回来了！这次的假期还算愉快么！”
　　他语气中带着一丝调侃。
　　而罗宾闻言，笑着回应道：“还不错。”
　　话音刚落，周围的同事全都围了上来，原本宽敞的大厅瞬间挤得满满当当。
　　罗宾甚至还看到了刚出院没多久、胳膊上还带着淡淡护具的肖恩主管，他一瘸一拐却快步走了过来，他脸上满是欣慰：“谢特，我在医院躺了这么久，天天都能听到你的事迹，你这家伙，能不能给同事们一点露脸的机会，风头都让你抢了。”
　　一众警员们闻言，也是哈哈大笑地附和。
　　“是啊，罗宾这家伙，天天都出风头，真是太过分了，好歹让我们录个脸啊。”
　　“大伙私下都说，整个南区，论胆子、论身手、论脑子，没人比得过你罗宾，你就是咱们的王牌警察！”
　　“虽然不愿意承认，但确实是这样，这家伙某种程度上来讲真的太优秀了，优秀到我们都有点嫉妒，伙计你懂的，我想给他来一拳，又怕打不过他。”
　　“哈哈哈……”
　　周围同事们各种夸赞毫不掩饰，他们跟罗宾拍肩、碰拳、勾着肩膀有说有笑。
　　罗宾一一笑着回应，语气随意又亲和，没有半点架子，三两句就把周围的气氛调动得更加热烈。
　　然后又和肖恩、杰克森又多聊了几句，确认了肖恩的伤势恢复得不错，他才抬手示意，说先去局长办公室报道，众人这才纷纷让开道路，目送他往走廊深处走去。
　　罗宾沿着走廊走到局长办公室门口，刚要抬手敲门，身侧出现了一道纤细，气质清纯可爱的美女身影，正是安娜。
　　他眼底掠过一丝笑意，脚步没停，抬手轻轻在她挺翘的臀部拍了一下，动作十分自然。
　　安娜浑身一僵，转头看到是罗宾，原本平静的美眸瞬间亮了。
　　她左右看了看走廊没人，伸手轻轻拽了拽罗宾的袖口，声音压得很低，却藏不住浓浓的思念：“你终于回来了……我还以为你还要过几天才回来，这些天我天天都在想你，连觉都睡不踏实。”
　　罗宾轻笑一声，顺势揽着她的腰，带着她转身走进了旁边无人的茶水间，反手带上了门。
　　狭小的空间里瞬间只剩下两人的呼吸声，安娜靠在他怀里，仰头看着他，眼底的相思毫不掩饰，软着声音诉说着这些天的牵挂。
　　说警局里没了他，连工作都觉得少了点什么，做什么都提不起劲，每天都在盼着他早点结束休假回来。
　　看着她娇软的模样，罗宾心头微动，指尖轻轻拂过她的脸颊。
　　安娜咬了咬唇，脸颊泛起淡淡的红晕，轻声邀请：“晚上……你来我家吧，我教你俄语，就我们两个人。”
　　罗宾自然不会拒绝，低头在她耳边应了一声，温热的气息扫过她的耳廓，惹得安娜身子微微发颤，伸手紧紧环住了他的腰，舍不得松开。
　　就在两人相拥温存的瞬间，茶水间的门再次被推开，娜塔莉端着水杯走了进来，一眼就看到抱在一起的两人。
　　“安娜秘书，这里可不是教俄语的地方。”娜塔莉不轻不重地冷哼了一声，声音里的醋意显而易见。
　　安娜被这声冷哼惊得浑身一僵，连忙从罗宾怀里挣脱出来，脸颊涨得通红。
　　先是眼神慌乱地看了看娜塔莉，又看了看罗宾，支支吾吾说不出话，窘迫爬满了整张脸，慌乱地丢下一句“我先去忙了”。
　　低着头快步跑出了茶水间，连水杯都忘了拿。
　　罗宾倒是一脸淡定，从容地整理了一下衣角，转头看向娜塔莉，笑着打了声招呼：“早啊，娜塔莉。”
　　娜塔莉翻了个白眼，把水杯往台面上一放，抱着胳膊看向他，语气带着几分质问：“别跟我装糊涂，前段时间那个突然冒出来，带着德州队拿下橄榄球联赛的47号球员，是不是你？”
　　罗宾闻言微微挑眉，露出一丝意外：“你怎么知道？”
　　“除了你，还有谁有那种怪物一样的体质和力量？”娜塔莉没好气地说道，语气里带着几分无奈，“那场比赛我看了直播，你那爆发力、速度、对抗能力，根本不是正常人能比的。”
　　“赛后全美无数球探都疯了一样找那位47号，连NBA的球队都在跨界打听，结果人直接消失得无影无踪。”
　　“你这家伙，放着亿万富翁、超级巨星不做，跑来当警察，天天面对这些危险和糟心事，难道你有受虐癖？”
　　罗宾听着她的数落，非但没生气，反而上前一步，伸手直接把她揽进怀里，下巴抵在她的发顶，笑着低声道：“橄榄球？篮球？哪有你好玩。”
　　这话一语双关，暧昧又撩人，娜塔莉瞬间听懂了他的意思，她伸手推了一下罗宾的胸膛，娇嗔着挣脱开来：“哈琳娜局长找你，赶紧过去吧，别让她等急了。”
　　罗宾看着她娇羞的模样，嘴角笑意更浓，点了点头：“知道了，晚上我回你那儿。”
　　说完，他转身走出茶水间，径直来到哈琳娜的办公室门口，抬手敲了敲门，听到里面传来“进来”的声音后，推门走了进去。
　　局长办公室宽敞整洁，阳光透过窗户洒在办公桌上，哈琳娜正坐在椅子上翻看文件。
　　看到罗宾进来，放下手中的笔，抬眼看向他开口问道：“这段时间去哪了？娜塔莉说你离开了一段时间。”
　　罗宾闻言，嘴角勾起一抹神秘的笑意，没有直接回答，只是含糊道：“去处理了一点私事，不方便透露。”
　　哈琳娜看着他神秘的样子，也没有继续追问，以她对罗宾的了解，他不想说的事，再问也没用。
　　她沉默了片刻，话锋一转，语气带着几分温柔：“晚上有空吗？”
　　这话里的主动邀请意味再明显不过，但罗宾心里瞬间咯噔一下，又来一个……
　　他脑海里飞速闪过晚上的安排，安娜邀他去家里学俄语，刚才娜塔莉的暧昧态度，再加上眼前哈琳娜的主动邀约，三个女人各有安排。
　　饶是他向来从容，此刻也忍不住有点头大。
　　不过看着哈琳娜期待的目光，他还是点了点头，应了下来：“有空。”
　　哈琳娜眼底闪过一丝笑意，很快又恢复了严肃的神情，语气凝重起来：“对了，有件事我必须提前跟你说，内务部的人、心理咨询师，还有检察官，现在都在警局会议室等着。”
　　“他们三个人要对你之前抓捕丹特·杨致死的事件进行正式评估，这件事牵扯不小，局里压力也很大，你一会儿面对他们的时候，一定要小心，谨慎应对，不该说的不要多说。”
　　罗宾脸上的笑意渐渐收敛，眼神变得认真起来，他清楚这件事的严重性，行政休假归来的第一个关卡，就在眼前。
　　他轻轻点头，声音沉稳：“放心吧局长，我知道该怎么做，会注意的。”
　　他离开哈琳娜办公室，刚走到走廊拐角，迎面撞上几个人。
　　两男一女。
　　领头的是个中年白人，穿着深蓝色西装，表情严肃，胸口别着警徽——他来自警局内务部，这是专门调查警员内部违法犯罪行为的
　　后面跟着一个戴眼镜的女人，手里拿着文件夹，上面印着“心理评估中心”的标识。
　　再后面是一个穿便装的男人，提着公文包，上面有个小小的检察官办公室徽章。
　　内务部那个领头站住，看着罗宾。
　　“罗宾警员？”
　　罗宾也站住：“是我。”
　　“我是内务部高级调查员卡尔·亨特。”男人开口，语气公事公办，“根据规定，涉及嫌疑人死亡的警员，必须接受强制行政审查。我们需要你配合调查。”
　　后面那个女人走上前，推了推眼镜：“我是心理评估中心的艾米丽·沃森博士。你需要在今天完成心理评估测试。”
　　那个提公文包的男人也开口：“我是地区检察官办公室的马克·戴维斯。关于丹特·杨的死亡，我们需要你提供详细证词。”
　　三个人站在罗宾面前，表情各异。
　　这三个人，今天就是冲他来的。
　　“你们要审查我？”他开口，语气很平静，“行，那就审查好了。”
　　亨特愣了一下，显然没想到罗宾这么配合。
　　于是四个人来到了会议室。
　　亨特翻开文件夹，清了清嗓子：
　　“罗宾警员，根据规定，我们需要对你进行三个部分的审查。第一，心理评估。第二，执法程序审查。第三，关于丹特·杨死亡事件的详细询问。”
　　罗宾靠在椅背上，双手抱胸：“问。”
　　亨特看向沃森博士。
　　沃森博士推了推眼镜，翻开评估表，开始提问。
　　“罗宾警员，你在执法过程中，是否经常感到愤怒？”
　　罗宾：“经常。”
　　沃森博士愣了一下，显然没料到他会这么直接。
　　“呃……你能具体描述一下这种愤怒吗？”
　　“看到罪犯的时候。”罗宾看着她，“比如看到有人当街抢劫，开枪杀人，我会愤怒。看到有人打砸抢烧，欺负无辜市民，我会愤怒。看到有人为了狗屁政治正确，想把杀人犯放出去，我更愤怒。”
　　沃森博士手里的笔停了。
　　她盯着罗宾，一时不知道该怎么接。
　　罗宾冲她笑了笑：“怎么，这个答案不符合你的预期？你是不是希望我说‘我经常无缘无故想打人’或者‘我控制不住自己的暴力冲动’？”
　　沃森博士皱了皱眉：“我没有这个意思……”
　　“那你什么意思？”罗宾身体前倾，盯着她，“你是心理评估师，你比我清楚什么叫‘暴力倾向’。我执法的时候，对罪犯使用暴力，那叫执法。我休假的时候，没打过一个人，没骂过一句街，这叫正常。你现在坐在这，想评估我有没有暴力倾向——我问你，你评估过丹特·杨吗？他有没有暴力倾向？”
　　沃森博士张了张嘴，说不出话。
　　他肯定有的。
　　罗宾靠回椅背：“下一个问题。”
　　沃森博士低头看着评估表，手里的笔抖了一下。
　　亨特皱眉，接过话头：
　　“罗宾警员，我们现在进入执法程序审查。你在抓捕丹特·杨的过程中，是否使用了超出规定的武力？”
　　罗宾：“没有。”
　　“丹特·杨死亡了。”
　　“他拒捕，袭警，被我制服后挣扎，死亡。这是结果，不是原因。”
　　亨特翻开文件：“根据报告，你当时用膝盖压住了他的颈部——”
　　“根据报告，”罗宾打断他，“丹特·杨刚开枪杀了一个十八岁少年，逃跑，拒捕，手里可能有武器。我用膝盖控制他，防止他反抗，这是标准执法程序。”
　　“但他死了。”
　　“他死了，因为他是个杀人犯，因为他挣扎，因为他命不好。你如果想让每个被警察制服的嫌疑人都活着，那你应该去跟罪犯谈判，让他们乖乖束手就擒，而不是来质问我为什么没让他活着。”
　　亨特脸色沉下来：“罗宾警员，注意你的态度。”
　　“我的态度怎么了？”罗宾盯着他，“我问你，你今天是来查我的，还是来给那个杀人犯讨公道的？”
　　亨特没说话。
　　罗宾冷笑一声：“行，你不说，我替你说。”
　　他站起来，双手撑在桌上，俯视着对面三个人。
　　“你们今天来，不是因为我犯了错。你们来，是因为科尔那个老东西让你们来的。他丢了脸，咽不下这口气，想把我搞下去。所以他派你们来，用心理评估、执法审查、刑事调查，三管齐下，想把我钉死。”
　　他盯着亨特的眼睛，声音不大，但每个字都像钉子：
　　“你，内务部高级调查员，干了多少年？”
　　亨特抿着嘴，不说话。
　　“十年，还是二十年？每年有多少善良正义和勇敢的警察就因为他们相信那些罪犯们拥有最起码的道德底线，而选择没有第一时间开枪击毙那些歹徒，反被他们开枪打死英勇牺牲，你他妈知道么？”
　　罗宾直起身，语气充满“愤怒”：
　　“那个十八岁少年，乔丹·米勒，他才是无辜的。他走在上学路上，被三个黑帮混混拦下来，就因为一双球鞋，被一枪爆头。他死了，没人替他说话，没人替他抗议，没人替他游行。那个杀人犯丹特·杨死了，你们倒是一个个跳出来了，心理评估、执法审查、刑事调查，全他妈来了。”
　　他转头看向沃森博士：
　　“你，心理评估师，你评估过乔丹·米勒的母亲吗？她亲眼看着儿子的尸体，现在每天晚上做噩梦，你给她做过心理疏导吗？”
　　沃森博士低下头，不敢看他。
　　罗宾又看向戴维斯：
　　“你，检察官，丹特·杨的案底一尺厚，抢劫、强奸、贩毒、杀人，你起诉过他吗？你他妈办过他的案子吗？”
　　戴维斯脸色铁青，一言不发。
　　罗宾重新坐回椅子上，翘起二郎腿。
　　“行了，继续问吧。还有什么问题，一次性问完。”
　　会议室里沉默了几秒。
　　亨特深吸一口气，强行稳住情绪：“罗宾警员，你的情绪……”
　　“我的情绪很好。”罗宾打断他，“但你如果再问这种废话，我不保证我还能控制住。”
　　他身体前倾，眼神陡然变得锋利：
　　“你们以为自己是什么东西？”
　　“内务部？心理评估？检察官？你们穿着这身皮，拿着纳税人的钱，不查真正的罪犯，跑来查我一个抓罪犯的警察？”
　　“你们他妈配吗？”
　　亨特的脸彻底黑了。
　　他猛地站起来，指着罗宾：“罗宾警员，你这是在妨碍调查，我可以……”
　　“你可以什么？”罗宾也站起来，语气比他凶，“你可以写报告？可以记过？可以停我的职？来，你试试。”
　　他往前一步，亨特下意识往后退了半步。
　　“科尔那个老东西派你们来的，对吧？”罗宾盯着他，“他让你们说什么？说我暴力倾向严重？说我心理不稳定？说我执法过度？”
　　亨特没说话，但脸色已经出卖了他。
　　罗宾笑了。
　　那笑容让亨特后背发凉。
　　“行，你们回去告诉他，就说我配合审查了，心理评估也做了，执法程序也交代了。但他想把我搞下去，做梦！”
　　他转身走向门口，手搭在门把手上，又停住。
　　回头，看向那三个人。
　　“还有，回去告诉他，如果我真被他搞到退居二线，坐办公室看档案，那我保证……”
　　他顿了顿，语气突然变得很平静，平静得让人害怕。
　　“我会让他这辈子，每一天，都后悔今天做的这个决定。”
　　说完，他拉开门，头也走了出去。
　　身后，会议室里，亨特三个人面面相觑，不久后铁青着脸走出来，但警局上下没人理他们，就好像他们根本不存在。
　　三个人自讨了个没趣，灰溜溜离开了。
　　很快，罗宾对着三个前来对他进行评估的内务部官员和心理评估师以及检察官怒骂了一顿的事就在警局内传开了。
　　走廊里，南区警员们看着他，眼神里全是狂热。
　　“法克，罗宾，你刚才说的太他妈解气了！”
　　“内务部那群孙子，脸都绿了！”
　　“他们以为你是谁？随便拿捏？做梦！”
　　“我们绝对不会屈服那些卑鄙小人和官僚！”
　　————
　　福特警用拦截者行驶在南区街道上。
　　罗宾开车，詹姆斯坐副驾，克里斯特尔坐后排。
　　窗外阳光刺眼，街上人不多，偶尔有几个游荡的黑人小伙，看到警车就躲进巷子里。
　　詹姆斯回头看了一眼后排的克里斯特尔，又看了看罗宾。
　　“长官，你刚才在会议室那番话……我他妈差点给你鼓掌。”
　　罗宾没说话。
　　克里斯特尔难得开口：“内务部那群人，就该这么怼。”
　　罗宾笑了一下：“行了，别提他们了。今天什么任务？”
　　詹姆斯拿起车载平板，扫了一眼调度记录：
　　“普通巡逻。最近几天南区治安还行，没什么大案子。”
　　他顿了顿，指着地图上的一个点。
　　“刚才调度中心发来一条报警信息。两个亚裔女性游客，在第六街被偷了钱包和手机。”
　　“去看看。”罗宾没说话，打了一把方向盘，调头往第六街开。
　　第六街，位于南区边缘，治安不好也不坏，这里是旅游区，但小偷和盗窃团伙遍地。
　　罗宾把车停在一家便利店门口。
　　门口站着两个女人。
　　一个穿白色连衣裙，披着长发，正对着手机发语音，声音尖得能刺破耳膜：
　　“气死我了！我刚买的最新款苹果手机，一万二！刚到这边就被偷了！这是什么破地方啊！治安也太差了！”
　　“要不是我还有个备用手机，他妈连打电话报警都找不到人！”
　　另一个穿黑色吊带裙，戴着墨镜，靠在墙上，也是撇着嘴抱怨：“早知道就不来这边旅游了，小偷太多了。”
　　看到警车停下，两个女人同时转头。
　　穿白裙的那个收起手机，踩着高跟鞋噔噔噔走过来，站在车窗外，居高临下地看着罗宾。
　　“你们怎么现在才来？我都等了四十多分钟了！”
　　罗宾推开车门下来。
　　女人看清他的脸，愣了一下，因为罗宾是华裔面孔。
　　女人脸上的表情瞬间变了，她撇了撇嘴，语气里带着一股子颐指气使的意味：
　　“你们这边出警也太慢了吧？我在国内的时候，报警十分钟警察就到。你们这都四十分钟了，效率也太差了。”
　　罗宾没说话，只是看着她。
　　真理之眼悄然发动。
　　淡金色的光幕在眼底一闪而过。
　　真理之眼悄然发动。
　　淡金色的光幕在眼底一闪而过。
　　【鉴定目标：钟念瑜】
　　【身份：玄渊龙庭帝国某城邦前掌库官之孙女，她自幼锦衣玉食，挥霍无度，后被送往海外求学，其实是在曜日雄鹰帝国整日游手好闲，混迹于贵族与商贾之间……】
　　【性格：极度虚荣、目中无人、习惯性炫耀、缺乏共情能力】
　　罗宾看完，眼底闪过一丝冷意，又是个贪……！
　　他看向另一个。
　　【鉴定目标：杨婧芫】
　　【身份：原玄渊龙庭帝国某大学学生……】
　　【性格：极度自我中心、自私自利、擅长利用“受害者”身份、精于算计、无耻之极……】
　　查看完两人的身份之后，罗宾眉头紧皱，顿时心生杀意！
　　其实，这两个女人他随手就能捏死，但是罗宾并不打算这么轻易放过她们，他脑袋里灵光一闪，突然想到了一个毒计。
　　而这时候。
　　钟淑慧两女，见罗宾一直死死盯着她们不说话，顿时不乐意了，大发脾气。
　　“你看什么看？听得懂人话么你？我们可是从华夏来美利坚留学的高材生，来你们这旅游是给你们面子，结果刚上街就被偷了？赶紧的，立刻把我们的手机和钱包找回来，里面有重要文件，耽误了我们的事，你担待得起吗？”
　　两人说话的语气，像是在使唤家里的佣人，满脸的颐指气使，丝毫没把眼前的罗宾放在眼里。
　　这时候，下车的詹姆斯和克里斯特尔闻言，脸色瞬间沉了下来。
　　“嘿，女士，请注意你们的态度！”詹姆斯皱着眉，语气冷硬，“我们是警察，不是你们的佣人！”
　　谁料，钟淑慧和杨菁媛在看到身材高大、金发碧眼的詹姆斯后，眼神骤然一变。
　　刚才的嚣张跋扈瞬间消失得无影无踪，脸上堆起谄媚又讨好的笑容，腰都不自觉地弯了几分。
　　“哦！抱歉抱歉，这位帅气的警官，我们不是故意的，只是太着急了。”钟淑慧声音发嗲，刻意挺起胸沟，眼神不断往詹姆斯身上瞟，“我们的东西真的很重要，手机里全是资料，护照也丢了，没有它我们哪里都去不了，求求你帮帮我们嘛。”
　　杨菁瑗也立刻换上温柔的表情，细声细气地说：“警官先生，我们是华夏来的留学生，在这边人生地不熟，只能依靠你们了，麻烦你多费心，我们一定会好好感谢你的。”
　　前后态度的反差，大得令人作呕。
　　对着同族同胞趾高气扬，对着白人警官摇尾乞怜，这幅慕洋犬的丑陋嘴脸，让一旁的克里斯特尔都忍不住翻了个白眼。
　　罗宾靠在警车旁，冷冷看着这一幕，心底没有任何愤怒，只有一片冰冷的杀意。
　　就这么两条烂命，杀了都脏他的手。
　　但就这么便宜弄死她们，那就太无趣了。
　　他嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，抬眼看向詹姆斯，语气平淡：“詹姆斯，你负责给她们做笔录，登记丢失物品，我去查一下附近的监控，找找小偷的踪迹。”
　　“明白，长官！”
　　罗宾转身就走，根本没再看那两个女人一眼。
　　钟淑慧见状，还以为罗宾是被她骂怕了，不屑地撇撇嘴，低声跟杨菁媛吐槽：“切，果然是华裔，一点用都没有，看到我们就躲，还是白人警官靠谱。”
　　“就是，”杨菁媛附和道，“也就只能在国外混个小警察，没出息，跟我们这种能润出来的高材生和独立女性比，差远了。”
　　罗宾闻言，本来应该应该的脚步微微一顿，眼中浮出一丝杀意。
　　但他没有当场动手，因为他已经有了一个绝佳的计划！
　　————
　　第七街，南区最破的街区之一。
　　街道两边全是低矮的破房子，墙上涂满帮派标志，空气中弥漫着尿骚味和大麻味。
　　几个穿着连帽衫的黑人小伙蹲在街角，看到警车，眼神闪烁，慢慢往巷子里退。
　　罗宾把车停在一栋两层小楼门口。
　　楼外墙上喷着一个巨大的“13”——这拉美裔黑帮MS-13的地盘标记。
　　他推开车门下来。
　　楼门口蹲着两个小混混，穿着宽松的T恤，戴着棒球帽，正抽着叶子，看到罗宾，两人同时站起来，眼神里带着警惕。
　　“嘿，警官，有事吗？”其中一个开口，语气吊儿郎当。
　　罗宾没说话，从口袋里掏出手机，翻出两张照片，举到他们面前。
　　“认识这两个女人吗？”
　　那是钟淑慧和杨菁媛的照片。
　　两个小混混看了一眼，对视一下，眼神里闪过一丝心虚。
　　“不……不认识。”第一个人说，但语气明显在抖。
　　“对，没见过。”第二个人跟着说，“我们哪认识什么亚洲女人。”
　　罗宾看着他们，笑了。
　　还真是得来全不费工夫，没想到找到的第一个盗窃犯罪团伙，就偷钟淑慧那两个女人的幕后主使。
　　罗宾继续道：“你们真不认识？”
　　“不……不认识。”
　　“确定？”
　　“确定，警官，我们真不认识……”
　　啪！
　　罗宾抬手就是一巴掌，直接扇在第一个人脸上。
　　那人惨叫一声，整个人被扇得原地转了一圈，摔在地上，半边脸瞬间肿起来，嘴角流出血。
　　第二个人吓得后退一步，还没来得及跑，罗宾的巴掌已经到了。
　　啪！
　　又是一巴掌，比第一下还狠。
　　第二个人飞出去两米多远，撞在墙上，滑下来，坐在地上捂着脸，疼得直抽气。
　　罗宾走过去，蹲在他们面前。
　　“再问一遍，认识吗？”
　　第一个人捂着脸，眼泪都出来了，含糊不清地喊：“认识认识！我们认识！别打了！”
　　罗宾点点头：“早这么说不就完了？”
　　他站起来，居高临下看着他们：
　　“她们的东西，在你们这？”
　　第一个人疯狂点头：“在在在！但不是我们偷的！是别人拿来的，我们只是负责收……”
　　他话没说完，身后那扇门突然被推开。
　　一个光头拉美裔男人探出半个身子，嘴里骂骂咧咧：
　　“法克，外面吵什么吵？不知道老子正在……”
　　他看清门外站着的罗宾，话卡在喉咙里。
　　然后他看清了罗宾的脸。
　　下一秒，他脸色瞬间白了。
　　“Fuck……”他喃喃自语，“你是……你是那个……”
　　罗宾冲他笑了笑。
　　“认识我？”
　　光头男人还没来得及回答，罗宾已经动了。
　　他一步跨上去，抬脚就踹。
　　“嘭——！”
　　那扇门连着光头男人一起飞进去，门板拍在地上，光头男人被压在下面，惨叫一声。
　　屋里还有四五个人，正围在一张桌子边上分东西——各式各样的钱包、手机、手表、相机，堆了一桌，很明显这就是一个专门盗窃的作案团伙分赃现场。
　　看到门被踹开，所有人同时站起来，手下意识往腰后摸。
　　然后他们看清了门口站着的人，穿着警服，年轻，高大帅气，华裔，表情平静。
　　有人愣了一下，马上认出来人。
　　“法克！是那个警察！南区的那个罗宾！”
　　“罗宾！他是罗宾！”
　　“跑！”
　　几个人同时往窗户冲。
　　罗宾没追。
　　他只是走过去，抓住最后一个要跑的人的衣领，像拎小鸡一样把他拎起来，随手往后一扔把那人砸在墙上滑下来，当场摔晕了过去。
　　剩下三个刚跑到窗户边，还没翻出去，罗宾已经到了。
　　他一把抓住第一个人的脚踝，把他从窗台上拽下来，摔在地上。
　　第二个人回头想反抗，一拳挥过来，罗宾偏头躲开，反手一巴掌扇在他脸上，那人原地转了三圈，倒在地上抽搐。
　　第三个人已经翻出窗户，落地就跑。
　　罗宾弯腰捡起地上一只运动鞋，随手一甩。
　　鞋子像炮弹一样飞出去，正中那人的后脑勺。
　　那人闷哼一声，扑倒在地，一动不动。
　　整个过程，不到十秒。
　　屋里彻底安静了。
　　罗宾拍了拍手，转身看向被门板压着的那个光头。
　　光头男人躺在地上，看着罗宾，眼神里全是恐惧。
　　罗宾走过去，一脚踩在他脸上。
　　“你是他们的头？”
　　光头男人的脸被踩得变形，只能发出含糊的声音：“是……是……”
　　罗宾松开脚，蹲下来。
　　“那两个亚洲女人的东西，在你这？”
　　光头男人疯狂点头：“在在在！在桌子上！”
　　罗宾站起来，走到桌边，扫了一眼桌上的赃物。
　　钱包、手机、手表、相机，什么都有。
　　很快，罗宾就找到了钟淑慧那两个女人的手机，还有一桌子的钱。
　　但是并没有发现她们的包。
　　一问才知道，原来她们背的都是名牌包，在被这些小偷小摸给偷走了以后，直接贱卖给了各种典当行，他们来者不拒。
　　他把两个女人的手机拢到一边，然后转身看向那帮还在地上呻吟的混混。
　　“东西我拿走了。”他说。
　　光头男人趴在地上，拼命点头，陪着笑脸道：“拿走拿走！您可以都拿走，这些其实都是我们拾来的，我们以为没人要的……我们刚刚正打算报警呢，没想到您就来了，正好交给您……”
　　罗宾闻言，冷笑。
　　他走到光头男人面前，低头看着他。
　　“你知道我今天来，是为了什么吗？”
　　光头男人愣了一下，然后疯狂点头：“知道知道！拿东西！找回那两个女人的东西！”
　　罗宾摇头。
　　“不对。”
　　他蹲下来，拍了拍光头的脸。
　　“我来，不只是帮她们找到丢失的钱和包包。”
　　光头男人闻言，顿时愣住了。
　　罗宾站起来，扫了一圈屋里那些被打得鼻青脸肿的混混。
　　“你们这群老鼠，在南区偷了多久了？”
　　没人敢回答。
　　罗宾笑了。
　　“不说是吧？行，我帮你们回忆回忆。”
　　他抬起脚，踩在光头男人的手上。
　　“啊——！”光头男人惨叫，手指骨发出咔嚓的声音。
　　罗宾面无表情道。
　　“我再来问你，你们偷的东西，都卖给谁？”
　　光头男人疼得满头大汗，却不敢挣扎，只能咬着牙回答：“有……有专门收的……几个杂货典当行，还有……还有另外一些专门搞盗窃、追踪、拐卖妇女儿童组织……”
　　罗宾点点头。
　　“典当行地址，那些人是谁，说清楚。”
　　光头男人不敢隐瞒，一五一十全说了。
　　从光头男人那里得到好几个他的“同行”的地址后，罗宾开着那辆福特拦截者，直奔那几个犯罪团伙的据点而去。
　　他从光头嘴里撬出来的信息不少——当铺、赌场、妓院、帮派窝点，零零散散七八个地址，全在这一片。
　　第一家，正好就是个当铺。
　　开在主街边上，门脸不大，橱窗里摆着几把吉他、几个旧手机、几根金链子。招牌上写着“EZ PAWN”，油漆斑驳。
　　罗宾把车停在门口，推门进去。
　　柜台后面坐着一个肥胖的男人，正低头玩手机。听到门铃响，头都不抬：“典当还是赎回？”
　　“警察。”
　　胖男人抬头，看到罗宾的警服，脸色变了变，但很快又挤出笑脸：“警官，有什么事？我这可是合法经营……”
　　罗宾没跟他废话，从口袋里掏出钟淑慧和杨菁媛的合拍照片，拍在柜台上。
　　“这两个女人手里拎着的包包，见过吗？”
　　胖男人凑过来看了一眼，摇头：“没见过，警官。我这每天来来往往那么多人，哪记得住……”
　　他话没说完，罗宾已经绕过柜台，一把揪住他的衣领，把他从椅子上拽起来，狠狠按在墙上。
　　“啊——！”胖男人惨叫一声，后脑勺撞在墙上，眼冒金星。
　　“再问一遍，见过吗？”
　　胖男人被罗宾狠辣的手段给震慑，连忙求饶：“想起来了！我想起来了，我今天刚好收了两个限量版名牌包包，应该就是照片里她们俩的！”
　　听到他这番话。
　　罗宾这才松开手，他先是走到柜台边，打开抽屉，赫然发现内部摆正整齐的一沓沓现金，于是在手里掂了掂，足足有十几万。
　　“这些钱，没收了！”罗面无表情把里面的
　　胖男人闻言，傻眼了：“警官！那是我辛辛苦苦赚的钱！合法的！”
　　“合法？”罗宾回头看他，“你他妈收赃物，这叫合法？”
　　胖男人张了张嘴，说不出话。
　　罗宾把钱揣进口袋，走到门口，又停住。
　　回头，看着那个胖男人。
　　“对了，你帮我传个话。”
　　胖男人愣住：“传……传什么话？”
　　“告诉这片的混混们，”罗宾指了指自己胸，口的警徽，“就说我罗宾，今天在帮两个华夏来的贵族小姐找东西。她们有钱，特别有钱，富可敌国那种，谁他妈敢动她们的东西，我就把谁的手剁了！”
第110章 借刀杀人！
　　罗宾把胖当铺老板的脸狠狠踩在地板上，橡胶鞋底在油腻的脸颊上反复碾了碾，留下一道灰黑印子。
　　“听明白没有？”
　　胖老板整张脸被踩得变形，口鼻挤在冰冷的地板缝里，声音从牙缝里艰难挤出来，带着哭腔：“明白明白！罗宾警官，我一定把话传到！一定传到！”
　　罗宾松开脚，嫌恶地在胖老板那件皱巴巴、沾满污渍的衬衫上蹭了蹭鞋底，转身推开当铺那扇吱呀作响的破门，头也不回地离开。
　　门口，詹姆斯靠在警用拦截者车头抽烟，指尖夹着的烟卷燃到尽头，看到罗宾出来，立刻弹掉烟头，站直身体：“长官，下一个？”
　　罗宾掏出那张刚从光头混混嘴里撬出来的皱巴巴纸条，目光快速扫过上面潦草的字迹。
　　“第八街，地下赌场。”
　　副驾后座，克里斯特尔探过身子，眉头微蹙：“那地方我听说过，拉美帮MS‑13的外围地盘，明面上是赌场，暗地里高利贷，逼债、绑架什么都干，里面常年养着二十多个打手，下手特别黑，本地警察一般都不敢单独闯。”
　　罗宾把纸条塞回口袋，拉开车门坐进驾驶座，引擎瞬间发出低沉轰鸣。
　　“二十多个？正好。”
　　二十分钟后，第八街尽头。
　　一栋外墙斑驳、布满涂鸦的废弃仓库静静矗立，铁门锈迹斑斑，门缝里不断飘出烟味、汗臭和劣质威士忌混合的刺鼻气息。
　　这里是整条街最乱的角落，白天都少有人敢靠近，入夜后更是罪恶滋生的温床。
　　两个穿着花衬衫、浑身匪气的拉美裔蹲在门口抽烟，脖子上露着狰狞纹身，眼神像饿狼一样四处乱瞟，一看就是常年刀口舔血的狠角色，标准的帮派放哨配置。
　　罗宾把车停在对面街角，推门下车。
　　“你们在车上等着。”
　　詹姆斯愣了一下，连忙开口：“长官，对方是MS‑13的人，疯子一样，不需要支援吗？”
　　罗宾头也不回，语气平静却带着不容置疑的强势：“等我几分钟。”
　　他穿过空旷肮脏的街道，皮鞋踩在碎玻璃和垃圾上，发出清脆声响，径直朝仓库门口走去。
　　看到穿着警服的罗宾靠近，两个放哨的守卫同时站起身，非但没有丝毫畏惧，反而立刻绷紧身体，手下意识往腰后摸——那里藏着折叠刀和短棍。
　　“嘿！站住！这里是私人地方，不准靠近！”左边守卫横起身子挡在门前，脸上带着毫不掩饰的凶戾，“警察也不行！”
　　罗宾脚步不停，眼神冷得像冰。
　　“开门。”
　　“这里不欢迎你！”右边守卫直接骂出声，“这不是你们警察该来的地方，滚！再不滚，别怪我们不客气！”
　　他们在这一带横行霸道惯了，之前连南区警局的局长都要给他们老大三分面子，今天一个警察单枪匹马闯过来，在他们眼里和找死没区别。
　　罗宾眼神微冷，不再废话。
　　第一个守卫刚要伸手推搡，罗宾的巴掌已经如闪电般扇到。
　　“啪——！”
　　清脆响亮的巴掌声穿透整条街，那人原地转了两圈，直挺挺摔在地上，嘴里喷出混着血丝的碎牙，足足飞出去三颗。
　　第二个守卫又惊又怒，刚要抽出腰后折叠刀，罗宾已经扣住他的脖子，单手发力，将他整个人硬生生拎离地面，像扔破麻袋一样狠狠砸在锈迹斑斑的铁门上。
　　“嘭——！”
　　铁门发出震耳欲聋的巨响，凹陷下去一大块。那人像烂泥一样滑落在地，眼睛翻白，直接昏死过去。
　　罗宾没有丝毫停顿，抬脚对准铁门中央，猛地一脚踹出。
　　“哐当——！”
　　厚重生锈的铁门直接被踹飞半边，轰然倒地，扬起一片灰尘。
　　罗宾迈步走进去。
　　仓库内部烟雾缭绕，昏暗灯光下摆着七八张赌桌，上百多号人围在桌前，叫喊声、骰子声、脏话混杂在一起，喧嚣嘈杂。空气中弥漫着廉价香烟、汗臭、酒精，还有一丝若有若无的血腥气。
　　这里每天都有人因为赌债被打断手脚，拖到后巷处理，早已是家常便饭。
　　赌场里的人被巨响惊动，瞬间安静下来，所有目光齐刷刷投向门口。
　　有人看清警服，脸色骤变，慌忙往桌底钻；有人下意识摸向腰间凶器，眼神凶狠。
　　也有几个常年混黑道的老油条，抱着胳膊冷眼旁观，想看这个警察到底有多大胆子，敢单枪匹马闯进ms-13帮派的地下赌场窝点。
　　整个场子瞬间死寂，只剩下空调嗡嗡作响。
　　罗宾无视所有人的目光，视线扫过全场，最终落在最里面那张最大的主赌桌前。
　　桌边，一个身材壮硕、光头铮亮、脖子上挂着拇指粗金链的男人缓缓站起身。
　　他眼神阴鸷，浑身散发着暴戾气息，正是这间地下赌场的老板，也是MS‑13帮派在这一片的小头目——马科斯。
　　马科斯抬手压了压，示意周围手下不要轻举妄动，脸上挤出一抹虚伪笑容，慢悠悠走上前。
　　“警官，我是马科斯，这家赌场的负责人。有什么事咱们可以好好说，没必要动手砸门吧？”
　　他语气看似客气，眼神却没有半分敬畏，“我这赌场做的都是正经生意，大家都是朋友聚在一起玩玩，不碍着谁。您要是有公务，咱们去外面谈，别影响我客人雅兴。”
　　这番话明着打圆场，实则在暗示：这是我的地盘，你别太过分。
　　罗宾根本不接他的话，目光冷冽，声音清晰传遍全场：“我刚接到报警，两名来自华夏的贵族小姐在本辖区失窃，随身财物、重要证件及手机全部丢失。根据线报，小偷极有可能藏匿在你们赌场内部。”
　　他顿了顿，语气不容置疑：“现在，所有人停止赌博，排成一队，出示身份信息，我要逐一盘查搜查。”
　　话音落下，全场哗然。
　　马科斯脸上的笑容瞬间凝固，随即被怒火取代，他眼神中满是冷意：“警官，我这都是贵客，哪来的小偷？你说搜查就搜查？我跟圣安东尼奥治安官可是老朋友，没有搜查令，你没有资格碰我的人！”
　　在他看来，一个警察单枪匹马闯黑帮赌场，简直是自寻死路。
　　他们平时开赌场，放高利贷，收债动用酷刑，制造糖霜苹果，杀人抛尸都敢做，还会怕一个孤身一人，没有支援的警察？
　　而罗宾闻言，则是面无表情道：“你敢对抗警方？好大的胆子！”
　　“看来这个赌场内一定窝藏了罪犯！”
　　“都给我举起手来！”
　　随着罗宾一声呵斥，双方彻底撕破脸皮。
　　马科斯猛地一挥手：“给我好好‘招待’这位警官！”
　　他身后七八个打手立刻嘶吼着扑上来，手里抡着棒球棍、铁管、砍刀，朝着罗宾脑袋、胸口狠狠砸下，招招都是往死里弄。
　　下一秒，罗宾动了。
　　不是躲闪，是正面冲撞。
　　第一个打手的棒球棍还没落下，罗宾的重拳已经狠狠砸在他鼻梁上。
　　“咔嚓！”
　　清晰入骨的断裂声在安静的仓库里格外刺耳。那人连惨叫都没发出，整个人像破布一样倒飞出去，砸翻一整排赌桌，筹码和钞票漫天飞舞。
　　第二个打手挥着铁管横扫而来，罗宾不闪不避，小臂直接硬挡。
　　“铛！”
　　铁管砸在他手臂上，瞬间弯曲变形。
　　那打手瞳孔骤缩，满脸不敢置信。
　　下一刻，罗宾膝盖狠狠顶在他肚子上，沉闷巨响中，那人弓成虾米，倒飞砸在墙上，滑落后蜷缩在地，疯狂呕吐。
　　第三个、第四个、第五个……
　　冲上来的打手在罗宾面前如同纸糊一般。
　　有人被抓住手腕，直接反向拧断，惨叫凄厉；有人被一脚踹中胸口，肋骨断裂的声音此起彼伏；有人刚举起刀，就被一巴掌扇得半边脸血肉模糊，牙齿掉了一地。
　　罗宾出手狠辣、干脆、致命，每一招都冲着废掉对方战斗力而去，没有任何多余动作。
　　短短半分钟不到。
　　七八个打手横七竖八躺了一地，哀嚎不断，再也没人敢站起来。
　　马科斯站在原地，脸色惨白如纸，浑身冷汗直流，刚才的嚣张气焰荡然无存。
　　他这才意识到，自己面对的根本不是一个普通警察，这是一个能单人屠掉整个场子的怪物。
　　罗宾一步步走向马科斯，眼神没有丝毫波澜。
　　马科斯吓得连连后退，嘴唇哆嗦：“你……你别过来……我是MS‑13的人……你动我，我们帮派其他成员不会放过你……”
　　罗宾无视他的威胁，猛地一脚踹在他膝盖弯。
　　“咔嚓！”
　　马科斯左腿膝盖诡异反向弯折，剧痛让他瞬间惨叫着扑倒在地，抱着断腿在地上疯狂打滚，脸憋得发紫，眼泪鼻涕混在一起。
　　罗宾蹲下身，一把揪住他衣领，强迫他抬头看着自己。
　　“现在，能好好说话了？”
　　马科斯疼得浑身抽搐，拼命点头：“能……能……警官我错了……你说什么我都听……”
　　罗宾站起身，环视全场那些缩在角落、瑟瑟发抖的赌客和残余手下，声音冰冷威严：“都听着。”
　　他指向中间那张最大的空赌桌：“所有人，把身上现金、钱包、贵重物品，全部放到这张桌子上。我要逐一检查，核对是否属于失窃赃款赃物。配合的，可以平安离开；不配合的，按同伙同罪处理，一起带回局里。”
　　赌客们哪里还敢反抗？
　　刚才那一幕血腥暴力已经彻底碾碎了他们的胆量，一个个争先恐后掏出身上所有钱、手表、首饰，哆哆嗦嗦堆在赌桌上。短短几分钟，桌面就堆成一座小山，现金、美元、筹码、金银首饰琳琅满目。
　　罗宾装模作样地翻查了几下，随即挥挥手：“把你们的金银首饰和手机拿走，其他的赃款留下，无关人员，全部滚！”
　　这句话如同大赦，赌客们连滚带爬，争先恐后从破门冲出去，生怕慢一步就被牵连。
　　眨眼之间，仓库里只剩下躺地上哀嚎的打手、断腿的马科斯，以及站在钱堆前的罗宾。
　　马科斯趴在地上，眼睁睁看着罗宾弯腰，将桌上所有现金，包括赌场的赌资一股脑扫进一个大号布袋里，动作熟练自然，没有丝毫不好意思。
　　“法克……那些都是我的钱……”马科斯看到这一幕，几乎要吐血。
　　罗宾系紧袋口，扛在肩上，理直气壮：“这些钱来源不明，涉嫌赃款，我依法收缴。带回局里批判性研究后，统一捐给慈善机构，合理合法。”
　　马科斯气得眼前发黑，差点当场昏死。
　　这哪里是收缴？这分明是明抢！
　　可他断腿剧痛，手下全废，连站起来的力气都没有，更别说反抗。只能眼睁睁看着自己的血汗钱被洗劫一空，敢怒不敢言。
　　罗宾走到他面前，居高临下看着他，语气平淡道：
　　“那两位华夏来的贵族小姐，身份极高，背景极大，直接把电话打到了我们局长办公室施压，要求今天之内必须找回所有丢失财物，我也是奉命行事。”
　　“目前来看，你们这个赌场应该没有窝藏那伙小偷和盗窃犯，但违法经营地下赌场，一样要受到严厉处罚！”
　　“这次就算了，下次别被我抓到，否则我要将你们这些该死的杂碎全部抓进监狱！”
　　说完，罗宾直接带着一大包“赃款”离开。
　　铁门歪斜倒地，夕阳从门外照进来，拉长他的身影。
　　仓库内，只剩下满地狼藉、哀嚎不断的打手，以及抱着断腿、眼神怨毒却又无比绝望的马科斯。
　　“法克……法克！！”
　　他用尽全身力气嘶吼，声音凄厉。
　　同时也对那两个华夏来的女人给记恨上了。
　　要不是这两个该死的贱人，他赌场怎么会损失惨重？
　　“法克！”
　　“去把那两个贱人给抓回来！我要把她们折磨致死！”
　　马科斯发出滔天怒火，对着自己还能动的手下道。
　　而另一边。
　　罗宾坐进驾驶座，将沉甸甸的袋子扔给后排的克里斯特尔。
　　“这是战利品。”
　　克里斯特尔打开袋子一看，整个人都惊呆了，眼睛瞪得滚圆：“谢特……长官，你这是把整个赌场给端了？”
　　罗宾发动车子，福特引擎轰鸣，驶离第八街这片罪恶之地。
　　他目视前方，语气一本正经道，“这是依法收缴赃款，他们的钱都不干净，应该捐给慈善机构，拿来帮助那些需要帮助的人！”
　　罗宾看了一眼纸条上的下一个地址。
　　“下一个，黑熊帮。”
　　黑熊帮的地盘在南区边缘，一个废弃的汽车修理厂。
　　门口停着几辆改装过的肌肉车，墙上喷着熊头标志。
　　罗宾把车停在对面，刚推开门，就看到一个熟悉的身影从修理厂里走出来。
　　维克多。
　　这位黑熊帮的老大，刚走到门口，抬头看到罗宾，整个人像被雷劈了一样定在原地。
　　下一秒，他转身就跑。
　　罗宾笑了。
　　他几步追上去，一把抓住维克多的后领，把他整个人拎起来。
　　“跑什么？”
　　维克多双脚离地，脸憋得通红，疯狂挣扎：“我没跑！我没跑！罗宾警官，我这是……我这是想进去给你拿瓶水！”
　　罗宾把他放下来，拍了拍他的脸。
　　“这么贴心？”
　　维克多落地，腿都软了，扶着墙才没跪下去。
　　他上次被罗宾打的那顿，现在想起来还浑身疼。
　　交了十几万保释金，在局子里蹲了半个月，好不容易出来，还没喘口气，这瘟神又来了。
　　而且还找上了门！
　　该死！
　　他又想干什么？
　　“罗宾警官，”维克多挤出比哭还难看的笑，“您……您今天怎么有空来我这小地方？”
　　罗宾没跟他废话，掏出手机，翻出照片。
　　“这两个女人，认识吗？”
　　维克多凑过来看了一眼，疯狂摇头：“不认识不认识！绝对不认识！”
　　“确定？她们俩今天在圣安东尼奥被一伙小偷偷走了手机和随身物品，我怀疑那伙小偷是你的人！”
　　“确定！我发誓！我维克多对上帝发誓！”维克多举起手，“长官，我们黑熊帮做的都是正经生意——呃，不是，我的意思是，我们不干盗窃那种小买卖！我们只做……呃……我们是做国际贸易的！”
　　罗宾盯着他。
　　维克多被他盯得后背发凉，腿又开始抖。
　　“长官，真的不是我的人干的！肯定是那群拉美裔！那帮杂碎什么活都接，偷抢拐骗样样来！我们黑熊帮有原则，不干那种下贱活！”
　　罗宾点点头，突然抬手。
　　维克多下意识抱住头，蹲下去。
　　“别打别打！我说的都是真的！”
　　罗宾没打他，只是拍了拍他的肩膀。
　　“行，我信你。”
　　维克多愣住，抬头看他，一脸不敢相信。
　　罗宾继续说：“但是，这两个女人的东西是在我辖区丢的，我必须把东西找回来。”
　　维克多疯狂点头：“明白明白！我一定帮忙！我让手下所有兄弟都留意！一有消息马上通知您！”
　　罗宾看着他，笑了。
　　“不用这么麻烦。”
　　“我还差十万的赃款没找到，你说怎么办？”
　　听到罗宾这话，心在滴血，但脸上还得陪着笑：“我个人愿意出资十万美元捐款，帮助长官，这些钱……呃……就当是支援警局建设了。”
　　罗宾闻言，很是满意地拍了拍他肩膀：“你很识时务，很好。”
　　维克多闻言一边陪笑，一边挤出比哭还难看的笑容，拿出了自己为数不多的积蓄交给了罗宾。
　　等那辆福特警用拦截者开远，维克多才一屁股坐在地上，浑身都是汗。
　　旁边的小弟凑过来：“老大，那疯子根本就是来抢钱……”
　　维克多一巴掌扇在他脸上：“你他妈闭嘴！”
　　他喘着粗气，眼神越来越阴沉。
　　“华夏来的贵族小姐……有钱……”
　　他念叨着，突然站起来，眼神里闪过一丝狠厉。
　　“去，给我查！查那两个女人住在哪，长什么样，现在在哪！”
　　小弟愣住：“老大，你要干嘛？”
　　维克多一脚踹在他屁股上：“让你查就去查！哪那么多废话！”
　　小弟连滚带爬跑了。
　　维克多站在修理厂门口，看着罗宾消失的方向，咬牙切齿地自言自语：
　　“罗宾，我惹不起你，但那两个女人……老子惹得起！”
　　他摸了摸还隐隐作痛的肋骨，眼神里满是怨毒。
　　“她们让老子损失这么多，这笔账，得算在她们头上！”
　　…………
　　罗宾借着自己接到报警，有两个来自华夏的贵族小姐在他辖区丢失了财务，他要帮忙找回来的由头。
　　花了半天时间，找上那些盘踞在南区已久的黑帮驻地，各种踹门，然后进去“执法”。
　　一上来不管三七二十一，对着那些犯罪团伙就是各种毒打，把这一带犯罪分子都收拾了一遍。
　　他们委屈极了，因为他们有的压根还没来得及犯事，犯罪，更没有派人去偷杨菁媛这两个女人的钱，就被警察上门毒打了一顿。
　　而且，罗宾心黑手辣，如同蝗虫过境，缴获了一堆“赃款”，让他们损失惨重。
　　不仅如此，罗宾还非常阴险，在打完他们之后，放出风声，说他是在帮两个从华夏来的贵族小姐找钱包和财物，她们来头很大，要怪就怪你们这些渣滓惹到了惹不起的人！
　　因此弄的整个南区帮派和犯罪团伙们怨声载道，对那两个华夏来的女人恨之入骨！
　　下午五点。
　　南区警局门口。
　　钟淑慧和杨菁媛两人坐在椅子上，一脸不爽。
　　“都四五个小时了！”钟淑慧刷着手机，嘴里骂骂咧咧，“那个华裔警察不是说去找东西吗？找到现在还没回来？是不是故意躲着我们？”
　　杨菁媛靠在墙上，也是一脸不耐烦：“就是，什么效率。在国内早就解决了。”
　　话音刚落，一辆福特警用拦截者停在她们面前。
　　罗宾推门下车，手里拎着两个包，两个手机，还有一沓乱七八糟的证件。
　　“这是你们的东西吧？”
　　钟淑慧眼睛一亮，一把抢过自己的包，翻来覆去检查。
　　“怎么回事，包上怎么有道划痕？”她抬起头，瞪着罗宾，“你是不是给我弄坏了？”
　　罗宾眉毛微挑，要不是不想脏了自己的手，他是真想当场捏死这个贱人。
　　不过一想到她们俩不久后的遭遇，他也释怀了，于是只当她在放屁，没理她。
　　杨菁媛也拿过自己的手机，开机看了一眼，松了口气：“还好，手机没事。”
　　钟淑慧还在那翻包，翻完包翻手机，翻完手机翻证件，一样一样数，嘴里还嘟囔：“护照、银行卡、学生证……嗯，都在。”
　　数完，她把东西往包里一塞，站起来，拍拍屁股，转身就走。
　　杨菁媛也跟着站起来，同样连个眼神都没给罗宾。
　　两人从头到尾，一个谢字都没说。
　　“谢谢”两个字，好像她们压根不会写。
　　詹姆斯站在警车旁边，看着那两个女人走远，脸上的肌肉抽搐了一下。
　　“法克。”他低声骂了一句，“这两个碧池，连句谢谢都不会说？”
　　克里斯特尔靠在车门上，冷笑一声：“你没看出来吗？她们把自己当成是贵族小姐，把我们当成仆人了，不是说他们华夏早就没有了皇帝了么？从哪冒出来两个公主……”
　　罗宾倒是一脸平静，靠在警车上，看着那两个女人的背影消失在街角。
　　“长官，”詹姆斯忍不住开口，“你就这么让她们走了？”
　　罗宾收回目光，嘴角勾了一下。
　　“不然呢？”
　　詹姆斯张了张嘴，不知道说什么。
　　罗宾拍了拍他的肩膀，转身上车。
　　“走吧，下班。”
　　钟淑慧和杨菁媛打了一辆Uber，坐在后座，各自刷着手机，本来打算把今天遭遇的事情发个微博和朋友圈吐槽一下。
　　结果在登陆微博之后，后台弹出的一连串回复信息，让她顿时脸色阴沉下来。
　　“气死我了，”钟淑慧盯着屏幕，脸越来越臭，“我昨天发的那条微博，下面全是傻逼在骂。”
　　杨菁媛凑过来看了一眼：“又怎么了？”
　　“就是昨天咱们在奢侈品店买包的那条，”钟淑慧把手机举到她面前，“你看这些评论，一群穷鬼在那里仇富呢，啧啧，真可笑！”
　　屏幕上，那条微博下方，评论已经破千。
　　【有钱了不起啊？炫什么炫？】
　　【九位数的家庭？呵呵，你爷爷是干什么的？】
　　【这种炫富的，一看就是暴发户。】
　　【小姐姐好漂亮，求包养～】
　　【楼上的真恶心。】
　　钟淑慧越看越气，手指在屏幕上戳得飞快。
　　“一群穷逼，买不起就别哔哔，在那里酸什么？”
　　她一边打字一边骂：“我只知道我家有9位数、想混哪个平台就哪个平台，想在哪个国家就哪个国家，你们管得着吗？”
　　发出去，评论区瞬间炸了。
　　【九位数？你确定不是九块钱？】
　　【这语气，一看就是被惯坏的。】
　　【你家钱哪来的？不会是……】
　　【楼上别瞎说，小心被删。】
　　钟淑慧脸都绿了，手指戳得更狠。
　　“我们家那么多钱都是韭菜供的、你们这群人真是奴性难改、低贱又愚蠢、只配吃泔水饭！”
　　“真可笑，过得好地位比你高，就要落入个格局大的陷阱中，说什么有钱不捐出去，肯定是贪污的，你们配吗！”
　　“一旦过得太好就会招来这种不知死活的低贱老鼠，你们哪怕轮回十万次都没法舔一口我的脚！”
　　“互联网赐予你们这些下等人机会罢了，贬低打压你们这种下等人，又何尝不是我发泄的方式，呵呵……平时确实接触不到这种底层贱畜！”
　　“我爷爷当局长的时候，你爷爷还在农村挑大粪呢！”
　　打完这些字，她深吸一口气，脸上露出得意的笑。
　　“爽！”
　　杨菁媛在旁边看着，也笑了：“你就该这么怼他们，一群穷逼懂个屁。”
　　“我微博也有很多人骂我，之前那件事估计让他们破防了，整天咬着我不放。”
　　“也罢，我也浅浅发个微博吧，气死他们。”
　　说完，她低头打开自己的微博，开始编辑。
　　她先是找了几张两人在德州旅游打卡的照片，编辑了一条动态，最后带上德州的IP定位并配上文字：
　　“今天跟闺蜜一起来德州旅游，不得不说，这里的风景是真的好，空气清新香甜，当地人非常友善，而且非常讲素质懂礼貌，我们在当地逛的一家超市突然停电，顾客自觉放下商品，零逃单，这里的人不偷不抢，警察也很贴心……”
　　“希望某些群体还是要出国睁眼看世界吧，另外要对那位曾经骚扰过我，但是却嘴硬不承认的同学说一声，不好意思，我顺利毕业了，保研成功，通过法考！”
　　“我最近还成为了交换生哟，目前人在美利坚，正和自己闺蜜一起度假旅游，以后继续在自己的专业里发光发热。”
　　“我美美读博，完美收官，而某些人可就惨了，某位同学保研会很困难，他不管走到哪里都会收到我的举报材料，我还会继续举报。我不仅要搞你，还要让你一辈子都活在我的阴影里，嘻嘻……”
　　发出去，她得意地晃了晃手机。
　　“那个傻福，以为有一群无知的底层人支持他，以为法院判他无罪，他就赢了？笑死，我让他这辈子都别想翻身！”
　　钟淑慧凑过来看了一眼，竖起大拇指：“干的漂亮，集美，对付这些下等人就得攻击他们的脆弱可悲的自尊心，让他们破防，不得不说你导师是真有实力，这都能让你一点责任没有，美美脱身，还能读博，国内那些人估计要气死了吧！哈哈哈哈……”
　　两个女人靠在后座上，笑得花枝乱颤。
　　她们没注意到，后面那辆黑色面包车，已经跟了她们三条街。
　　Uber开到第六街附近，车速慢下来。
　　前面是个路口，红灯。
　　突然——
　　“嘭！”
　　车身猛地一震，Uber被后面一辆黑色面包车狠狠撞了一下。
　　司机吓了一跳，刚想下车理论，面包车的侧门哗啦拉开，四个蒙着脸的男人跳下来，手里拎着枪。
　　“都他妈别动！”
　　一把枪顶在司机脑门上。
　　司机脸都白了，双手举起来，浑身发抖。
　　后座，钟淑慧和杨菁媛还没反应过来发生了什么，车门已经被拉开。
　　一只大手伸进来，抓住钟淑慧的头发，直接把她从车里拖出去。
　　“啊——！”
　　钟淑慧尖叫，拼命挣扎，手里的手机掉在地上。
　　杨菁媛刚想喊，嘴已经被一只戴手套的手捂住，整个人被从车里拽出来。
　　“闭嘴！再叫一枪崩了你！”
　　一把冰冷的枪管顶在杨菁媛的太阳穴上。
　　她瞬间不敢动了，浑身抖得像筛子。
　　两个女人被塞进面包车，车门哗啦关上。
　　面包车轰鸣着冲出去，消失在夜色中。
　　Uber司机瘫在驾驶座上，过了好几秒才反应过来，手忙脚乱地掏出手机，拨通911。
　　“救……救命！有人被绑架了！就在第六街！两个亚洲女人！被一辆黑色面包车绑走了！”
　　面包车里。
　　钟淑慧和杨菁媛被扔在后座，双手被绑住，嘴里塞着破布。
　　她们瞪大眼睛，看着面前那几个蒙着脸的男人，眼泪哗哗往下流，眼神里满是恐惧。
　　她们怎么也没想到，自己竟然会遭遇绑架！
　　“呜呜呜——”
　　钟淑慧拼命挣扎，想说话，但嘴被堵得严严实实。
　　坐在她对面的男人一巴掌扇在她脸上。
　　“老实点！”
　　钟淑慧被打得眼前发黑，再也不敢动了。
　　杨菁媛缩在角落，浑身发抖，尿液顺着腿流下来，浸湿了裙子。
　　车厢里弥漫着一股骚味。
　　那几个男人闻到，哈哈大笑。
　　“法克，这就吓尿了？不是贵族小姐吗？不是来头很大吗？”
　　其中一个男人伸手在杨菁媛脸上摸了一把，杨菁媛拼命往后缩，但车厢就那么点空间，根本躲不开。
　　“别急，等到了地方，老子好好伺候你。”
　　面包车一路向北，开出市区，开进一片废弃的工业区。
　　最后停在一栋破旧的仓库门口。
　　车门拉开，两个女人被拖下来，扔进仓库里。
　　仓库里灯光昏暗，摆着几张破沙发，几个男人正围着一张桌子打牌。
　　看到人被带进来，一个长得像狗熊一样浑身长毛的光头男人站起身。
　　正是维克多。
　　他蹲下来，看着趴在地上的两个女人，笑了。
　　“哟，就是那两个华夏来的贵族小姐？”
　　他伸手捏住钟淑慧的下巴，把她的脸抬起来。
　　“怎么长得这么丑？”
　　钟淑慧瞪着他，眼泪哗哗流，嘴里呜呜呜地叫。
　　维克多松开手，站起来。
　　“把她们嘴里的东西拿出来。”
　　破布被扯掉，钟淑慧大口喘气，然后疯了似的喊：“你们知道我是谁吗？！你们敢绑我？！我爸是——”
　　一巴掌。
　　维克多扇完，甩了甩手。
　　“你爸是谁关我屁事。现在，老子问你几个问题。老实回答，少吃点苦。”
　　他蹲下来，盯着钟淑慧的眼睛。
　　“你家里，有多少钱？”
　　钟淑慧捂着脸，不敢再喊了，哆哆嗦嗦地说：“我……我家有钱……你要多少……我让我爸给你……”
　　维克多笑了：“给我？不用这么麻烦。”
　　他掏出钟淑慧的手机，扔在她面前。
　　“解锁，转账。把你卡里的钱全转过来。”
　　钟淑慧愣住了。
　　维克多的脸瞬间沉下来：“不转？”
　　他一挥手，旁边两个男人走过来，开始撕杨菁媛的衣服。
　　“啊——！不要！救命！”杨菁媛疯狂挣扎，尖叫。
　　钟淑慧脸色惨白，疯狂点头：“我转！我转！”
　　她哆嗦着解锁手机，打开银行APP。
　　维克多看着屏幕上的余额，吹了声口哨。
　　“哟，还真不少。”
　　一百多万美金。
　　他把钱全转走，然后把手机扔给手下。
　　“继续，把她们身上所有钱都榨干，没钱就让她们找亲朋好友去借！”
　　接下来的几个小时，对钟淑慧和杨菁媛来说，是地狱。
　　她们银行卡里的钱被全部转走，密码被逼问出来，所有能变现的东西全被抢走。
　　但这只是开始。
　　维克多的手下们轮流“照顾”了她们。
　　从下午四五点，到凌晨三点。
　　仓库里不断传出哭喊、尖叫、求饶的声音。
　　但没人来救她们。
　　这片工业区，白天都没人，更何况晚上。
　　凌晨三点。
　　维克多坐在沙发上，抽着烟，看着地上那两个已经不成人形的女人，吐了口痰。
　　“法克，还以为她们真的多高贵呢，原来钱都是贪来的。”
　　他站起来，用脚狠狠踩着钟淑慧的脸，一脸狰狞和变态的笑容：“虽然你们长的丑了点，但好歹还有点用，听说整个南区很多帮派都在找你们俩，就因为那个叫罗宾的疯子警察为了帮你们找回被偷走的钱财，收拾和得罪了一堆人，那些帮派老大可是对你们俩恨之入骨啊，我打算把你们卖给那些帮派，你们俩觉得怎么样？”
第111章 畜生啊！他心比我们黑帮都黑！
　　凌晨三点四十七分。
　　黑熊帮的老巢里灯火通明。
　　维克多瘫在破沙发上，两条腿翘在堆满啤酒瓶的茶几上，嘴里叼着雪茄，手里攥着一沓钞票，脸上的笑都快咧到耳根了。
　　“法克，老子真是个天才。”
　　他数着钱，眼睛都眯成了一条缝。桌上一台点钞机哗哗响着，旁边三四个小弟围成一圈，眼珠子都快掉进那堆绿油油的票子里。
　　“老大，多少了？”一个小弟凑过来，咽了口唾沫。
　　“一百八十万。”维克多把手里那沓往桌上一摔，仰天大笑，“法克！那两个碧池，看着又蠢又丑，银行卡里还真他妈有钱！一百八十万！老子这辈子没见过这么多现金！”
　　旁边另一个小弟嘿嘿笑着：“老大，那个穿白裙子的，说她家还有钱，求我们放了她，我听说那些留学生里很多都是这种蠢货，它们靠着父辈捞来的钱，来到美利坚潇洒，我看咱们以后也别做跨国生意了，直接绑架这些留学生吧？”
　　维克多啐了一口痰，用脚碾了碾：“好主意！绑架它们来钱太快了，而且它们的钱全是赃款，就算全抢了他们家里人都不敢报警，钱全是黑钱！”
　　他站起来，走到那堆钱前面，张开双臂，像拥抱美人一样：“兄弟们，看见没有？这就叫黑吃黑！那个该死是疯子警察罗宾，打着帮她们找东西的旗号，把整个南区的黑帮全得罪光了。他以为他赢了？他抢的那些钱能有老子多？哈哈哈哈——”
　　小弟们跟着一起笑，满屋子都是粗俗的笑声和脏话。
　　“还有那个马科斯，”维克多抽了口雪茄，吐出一团浓烟，“老子把那两个碧池敲骨吸髓后卖给他，又赚了十万。那傻逼今天被罗宾砸了赌场，抢了百来万，正愁没地方撒气呢，我这就给他送了俩出气筒，才给我十万？我他妈觉得卖少了。”
　　“老大高啊！”小弟竖起大拇指，“那俩碧池落到马科斯手里，估计连渣都剩不下。”
　　维克多得意地坐回沙发，翘起二郎腿：“行了，别废话了，把钱装箱子，明天存进——”
　　“嘭——！”
　　那扇刚换上没多久的铁门，整个飞了进来。
　　门板拍在地上，扬起一片灰尘，砸碎了两张椅子。
　　维克多嘴里的雪茄掉在裤裆上，烫得他嗷一声跳起来。旁边几个小弟条件反射去摸枪——
　　然后他们就看到了门口站着的人。
　　黑色T恤，黑色工装裤，黑色靴子。那张脸他们太熟了，熟到每天做噩梦都会梦见。
　　罗宾。
　　维克多的脸从涨红变成惨白，又变成铁青，最后硬生生挤出一个比哭还难看的笑。
　　“罗……罗宾警官……”他声音都在抖，“这么晚了，您……您怎么有空来……来视察？”
　　罗宾走进来，靴子踩在碎裂的门板上，发出咯吱咯吱的声音。他扫了一眼屋里的人，扫了一眼桌上那堆还没来得及收起来的现金，最后目光落在维克多脸上。
　　“交出来。”
　　维克多心里咯噔一下。
　　但他还在装傻，脸上堆着笑：“交……交什么？长官，我这儿哪有什么东西是您的？您要是想喝一杯，我这儿有上好的威士忌，刚从……”
　　罗宾抬手。
　　黑洞洞的枪口顶在维克多脑门上。
　　“别逼我说第二遍。”
　　整个房间瞬间安静得能听见针掉在地上。
　　维克多那些小弟全都僵在原地，没人敢动。他们太清楚这个疯子的手段了，上次被打的那顿，现在身上还疼。
　　维克多脸上的笑彻底僵住了。
　　冷汗顺着额头往下淌，淌过眼角，淌过脸颊，滴在地上。
　　他明白了。
　　全他妈明白了。
　　这个狗娘养的警察，从一开始就在钓鱼！
　　他故意到处收拾黑帮和犯罪团伙，故意在每一个帮派面前提那两个华夏女人，故意说她们“来头很大”“背景极深”“特别有钱”。
　　他他妈的就是在给所有黑帮下饵！
　　他故意让整个南区都知道有两个肥羊，然后等着他们这些饿狼去咬钩。
　　等他们把羊叼回窝里，等他们把羊毛薅干净，然后。
　　然后他来了。
　　带着枪，来收割了！
　　畜生。
　　这是畜生啊！
　　维克多嘴唇哆嗦着，想骂，不敢骂；想哭，哭不出来。他混了二十年黑帮，从来没见过这样的警察。
　　这心他妈比他们还黑！
　　“法克……”他最终只憋出这么一句，“你……你从一开始就……”
　　罗宾没说话，只是把枪口又往前顶了顶。
　　维克多腿一软，差点跪下去。
　　“钱！钱在桌上！都在！”他指着那堆现金和银行卡，声音充满了恐惧和哀嚎，“一百八十万！全在那儿！我一分没动！”
　　罗宾看了一眼那堆钱，又看向维克多。
　　“就这些？”
　　“就这些！我发誓！对上帝发誓！”维克多举起双手，“那两个碧池就这么多钱，全在这儿了！我真的一分没动！”
　　罗宾点了点头。
　　他收回枪，走到桌前，把那一百八十万现金往随身带的黑色袋子装。
　　维克多站在旁边，看着那堆钱一沓一沓被装走，心在滴血，脸在抽搐。
　　那是他刚刚笑醒的梦。
　　那是他这辈子见过的最大一笔钱。
　　现在全没了。
　　罗宾装完钱，拎起袋子，走到维克多面前。
　　维克多下意识往后缩了缩。
　　罗宾抬手，拍了拍他的脸。
　　“算你识相。”
　　维克多脸上被拍出红印子，却只能拼命露出讨好的笑容，生怕这个疯子一枪把他给击毙了。
　　还好，他竟然没有开枪，而是收回手，转身往门口走，维克多顿时大松了一口气。
　　罗宾走到那扇被踹飞的铁门边上，他停了一下，回头看了一眼维克多，似笑非笑道：
　　“今天我心情不错，你的命我先留着。”
　　说完，他消失在夜色里。
　　屋里安静了足足十秒。
　　然后维克多一屁股坐在地上，浑身像刚从水里捞出来一样，全是汗。
　　“老大……”一个小弟凑过来，声音发颤，“那钱……”
　　维克多抬头，眼眶通红，嘴唇哆嗦了半天，终于憋出一句话：
　　“畜生啊！！！”
　　那声嘶吼，整条街都能听见。
　　——
　　同一时间。
　　南区边缘，一栋废弃仓库。
　　马科斯坐在一张破沙发上，翘着二郎腿，手里夹着雪茄，看着面前地上趴着的两个女人，脸上全是残忍和狰狞。
　　仓库里光线昏暗，十几个手下散在四周，有的抽烟，有的喝酒，有的盯着那两个女人，眼神像狼盯着羊。
　　钟淑慧和杨菁媛趴在地上，浑身发抖。
　　她们的裙子早就被撕烂了，脸上青一块紫一块，头发乱成一团，沾着血和泥土。
　　钟淑慧的左眼肿得睁不开，杨菁媛的嘴角破了，血痂糊在下巴上。
　　“求……求求你们……”钟淑慧哭得嗓子都哑了，拼命往前爬，想抱住马科斯的腿，“放了我……我家有钱……你要多少都给你……”
　　马科斯一脚把她踹开。
　　“有钱？你这个臭婊子！你钱都让维克多那个狗娘养的给榨干净了！”他站起来，走到钟淑慧面前蹲下，一把揪住她的头发，强迫她抬头看着自己，“你他妈知道老子今天损失了多少钱吗？”
　　钟淑慧疼得眼泪直流，拼命摇头。
　　“两百万。”马科斯一字一句，咬牙切齿，“那个疯子，从老子这儿抢走了两百万！两百万！”
　　他把钟淑慧的脑袋往地上一砸，站起身，狠狠踢了她一脚。
　　“法克！那个混蛋警察说是帮你们找东西，说是你们来头大！我他妈还以为你们真是哪个权贵家的小姐，结果呢？”
　　他一挥手，旁边一个手下走上前，手里拿着手机，屏幕上是刚查出来的东西。
　　“老大，查清楚了，这个臭婊子……”他指着钟淑慧，“她爷爷贪了不少钱，把她送出美利坚留学，而这个碧池……”
　　他指着杨菁媛，“就是个贱货，她是个普通人，靠着诬告同学，在她所在的国家待不下去了，靠着手段跑出来的，根本不是什么权贵小姐？连屁都不是！”
　　马科斯的脸彻底黑了。
　　他低头看着那两个女人，眼神从愤怒变成阴森，从阴森变成疯狂。
　　“所以，”他慢慢开口，声音低得像从地狱里飘出来，“那个警察，从头到尾，就是在耍我？”
　　没人敢说话。
　　马科斯沉默了几秒。
　　然后他突然笑了。
　　那种笑，让周围的手下都下意识往后退了一步。
　　“好，”他点点头，“好得很。”
　　他走向旁边一张铁桌子，桌上摆着各种工具——钳子、锤子、锯子、焊枪，还有一些叫不出名字的、锈迹斑斑的东西。
　　那是他们“做糖霜苹果”用的。
　　马科斯拿起一把钳子，在手里掂了掂。
　　“你们两个婊子，”他转头看向那两个已经吓得浑身僵硬的女人，眼中满是杀意沸腾，“让我损失了两百万，这笔账，得算你们头上！”
　　钟淑慧终于意识到接下来要发生什么了。
　　她疯了似的尖叫，往前爬，抱住马科斯的腿：“不要！求求你！你要什么我都给你！我可以让我爸打钱过来！我家还有钱，还有很多很多钱！我可以让他们去贪污，以后一直给你上供……求求你放了我……我还有价值……”
　　马科斯闻言，却一脚把她踹翻，根本不相信她说的鬼话。
　　他蹲下来，手里的尖刀在她头皮上划过，满脸狰狞：
　　“你这个贱人！老子今天赌场被砸，钱被抢，面子丢光，本来以为抓住你们，可以弥补我的损失，让我大赚一笔，结果是两个被敲诈干净的穷鬼！”
　　“我说维克多那小子怎么这么便宜就把你们给卖了，我迟早会找他算账！”
　　“但是现在，你们两个贱人，身上拿不出一分钱，还想让我放过你们？”
　　他一边说着，一边站起来，对着周围的手下们吩咐：
　　“这两个臭婊子就交给你们了。”
　　那些手下闻言，顿时兴奋起来，围上来，把两个女人拖到仓库中央。
　　接下来的几个小时，仓库里的惨叫没停过。
　　钟淑慧和杨菁媛经历了她们这辈子做梦都没梦到过的地狱。
　　加在在维克多那里，她们整整被折磨了十几个小时，几乎已经看不出人样了。
　　她们此时心中只剩下无尽的悔恨，她们想要回家，想要活命，但是她们却忘了这里根本不是祖国，而是美利坚！
　　一个人吃人的地方！
　　————
　　一切归于安静。
　　马科斯扔下手里的锯子，满手是血，点了根烟。
　　“法克，累死了。”
　　他刚吸了一口。
　　“呜——呜——呜——！”
　　仓库外面，警笛声骤然炸响。
　　那声音近得吓人，就在门口。
　　马科斯手里的烟掉了。
　　“什么！”
　　“嘭！”
　　仓库那扇锈迹斑斑的铁门，被撞开。
　　不是踹开，是被一辆黑色SWAT装甲车正面撞开！
　　铁门飞出去十几米远，砸翻了两张桌子。
　　紧接着，全副武装的警察潮水般涌进来。
　　防弹盾牌，战术头盔，M4步枪的红外瞄准点密密麻麻落在每一个黑帮成员身上。
　　“不许动！”
　　“把手举起来！趴下！”
　　“所有人抱头！跪下！”
　　吼声、脚步声、枪械上膛声混成一片。
　　十几个黑帮成员瞬间慌了，有人扔下武器抱头蹲下，有人还想往后面跑。
　　“砰！”
　　一声枪响，跑得最快那个腿上一蓬血雾，惨叫着摔倒。
　　“下一个就是头！”
　　马科斯站在原地，浑身僵硬。
　　他看着那些冲进来的警察，看着那些黑洞洞的枪口，最后目光落在人群最后面那道身影上。
　　罗宾。
　　那个穿着警服、胸口别着警徽的男人，正慢悠悠走进来。
　　他手里甚至没拿枪。
　　他走到仓库中央，看了一眼那张铁桌子，看了一眼桌上还没来得及收拾的“东西”。
　　然后他抬起头，看向马科斯。
　　那眼神中满是嘲讽，不屑，以及一切都在预料之中的诡异笑容。
　　马科斯当即一颗心沉入了谷底。
　　法克！
　　他好像掉入了某个陷阱！
　　“罗宾警官！”
　　这时候，一个新人警察跑过来，“现场发现两名受害者，已确认死亡，她们是那两个失踪的华夏籍女人！”
　　罗宾点了点头。
　　他往前走了一步，看着马科斯，缓缓开口。
　　“马科斯，你这杂种，你们这群该死的社会渣滓，竟敢在我的辖区绑架杀人，你好大的胆子！”
　　“你知道她们是谁吗？她们是留学生！是合法入境的外国公民！她们在美利坚应该受到保护！结果呢？她们被你们这群畜生绑来，折磨，杀害，肢解！”
　　“你他妈知不知道，这件事如果传出去，会对美利坚的国际形象造成多大影响？你他妈知不知道，华夏那边会怎么反应？你他妈知不知道，明天全世界的头条都会是‘美利坚黑帮虐杀留学生’？！”
　　马科斯嘴唇哆嗦着，想说话，却一个字都说不出来。
　　他看着罗宾那双眼睛，突然明白了。
　　从头到尾，这就是一个局。
　　什么“帮她们找东西”？
　　什么“来头很大”？
　　什么“背景极深”？
　　全是饵。
　　这个疯子警察，从一开始就没打算保护那两个女人。
　　他就是要让她们被绑，让她们被杀，然后他带着人冲进来，把所有的罪名，牢牢钉在他马科斯头上！
　　借刀杀人。
　　他借的是黑帮的刀，杀的是那两个他看不顺眼的女人。
　　然后他自己，清清白白，干干净净，成了“为无辜受害者讨回公道”的英雄。
　　畜生！
　　这他妈是真正的畜生！
　　“法克……你这个该死的……”
　　他刚张开嘴。
　　“砰！”
　　一颗子弹擦着他的耳朵飞过去，打在身后的墙上。
　　罗宾手里不知什么时候多了一把枪，枪口还冒着烟。
　　“放下武器！立刻投降！”他吼着，一脸“正义凛然”。
　　周围那些黑帮成员早就跪了一地，双手抱头，屁都不敢放一个。
　　只有两个还在负隅顽抗的，刚举起枪。
　　“砰砰！”
　　两枪，两个爆头。
　　尸体砸在地上，血溅了一地。
　　罗宾收回枪，看都没看那两具尸体，继续盯着马科斯。
　　“最后一遍，放下武器，投降。”
　　马科斯看着周围那些跪着的手下，看着地上那两具脑袋开花的尸体，看着罗宾那双冷漠的眼睛。
　　他慢慢举起双手。
　　手里的枪掉在地上。
　　周围的FBI冲上来，把他按倒在地，反铐双手。
　　马科斯被按在地上，脸贴着冰冷的水泥地，侧头看着罗宾，眼中满是愤怒。
　　这个畜生！
　　太阴险了！
　　没想到，罗宾这时候还蹲下来，凑到他耳边，用只有两个人能听见的声音说了一句话：
　　“蠢货，那两个贱人就是我故意送给你们杀的。”
　　马科斯瞳孔骤缩。
　　他想喊，想挣扎，想揭穿这个恶魔的真面目。
　　但罗宾已经站起身，转身走向门口。
　　“把现场封了！叫法医来！通知领事馆！通知媒体！”
　　他的声音回荡在仓库里，充满“愤怒”和“悲痛”。
　　“这件事，必须彻查到底！不管牵扯到谁，不管是什么帮派，一个都别想跑！”
　　马科斯被拖起来，押向警车。
　　他回头看了一眼仓库里那张铁桌，看了一眼地上那些还没处理完的残骸，看了一眼那个正在指挥现场、一脸正气的“英雄警察”。
　　他眼神里满是恐惧。
　　“畜生！畜生啊！”
　　————
　　三天后。
　　圣安东尼奥南区警局。
　　罗宾坐在办公室里，面前摆着一份报纸。
　　头版头条：
　　《英雄警察罗宾再破大案！跨国黑帮残杀留学生，警方雷霆出击全数抓获！》
　　配图是他穿着警服、站在仓库门口、一脸严肃的照片。
　　旁边还有一篇文章，大篇幅报道了他如何“敏锐察觉案件异常”“亲自带队蹲守”“冒着生命危险冲进匪巢”“为两名无辜留学生讨回公道”的英勇事迹。
　　评论区一片赞誉：
　　「罗宾警官就是德州守护神！」
　　「这才是真正的警察！」
　　「那两个女孩在天之灵会感谢你的！」
　　「严惩凶手！血债血偿！」
　　罗宾看完，把报纸合上，扔进垃圾桶。
　　桌上还有一份报告。
　　关于那两个女人的。
　　从她们手机里恢复的数据，包括那些还没来得及删除的微博。
　　“我家有9位数。”
　　“钱都是韭菜供的。”
　　“低贱又愚蠢的盘盘。”
　　“一群下等人。”
　　……
　　罗宾随意扫了一眼，满是冷笑，可惜这两个在国内无法被选中的贱人遇到了他，希望她们下辈子能好好做人吧。
　　而这时候，系统提示音又响了起来。
第112章 创建安保公司，只要忠诚！
　　系统提示音在罗宾脑海里响起的时候，他正把那沓报纸扔进垃圾桶。
　　【叮！身为一名正义的骑士，你频繁打击辖区犯罪团伙，有效遏制邪神爪牙在领地内的蔓延，守护了辖区治安，功勋卓著！】
　　【你获得了经验值x1000，金币x10，属性点x0.2】
　　罗宾靠在椅背上，嘴角微扬，又赚到钱了兄弟们。
　　他默念一声打开属性面板，淡金色光幕在眼前展开。
　　【姓名:罗宾】
　　【年龄:23】
　　【职业:正式骑士(7450/10000)】
　　【力量:3.5＋】
　　【敏捷:3.4＋】
　　【精神力:3.0＋】
　　【综合体质:3.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士威慑(初级)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃，豺狼·亚历山大·杜根】
　　【属性点:0.7】
　　【金钱:260万美元+48枚金币+附属金卡】
　　两百六十万美元。
　　听起来不少，这已经是妥妥的中产阶级。
　　但真要用起来，这点钱他妈连个水花都溅不起来。
　　————
　　他站起身，走到窗边，看着楼下街道上稀稀拉拉的行人。
　　行政休假那十四天，他除了第一天路过女妖镇，顺手帮那个卢卡斯·胡德解决了一个麻烦之后，剩下的十几天也没闲着。
　　第二天他就联系上了豺狼。
　　那家伙已经从西班牙回来了，带着努莉娅和儿子卡利斯托，在德州奥斯汀安顿了下来。
　　罗宾去找他时，豺狼单膝跪地，眼神里全是恭敬：“骑士大人！”
　　罗宾没跟他废话。
　　“我要开一家安保公司。”
　　豺狼抬头看他，愣了一下，然后点头：“明白，骑士大人，需要我做什么？”
　　“你先去找人注册公司，找场地，办资质……”罗宾把手里的银行卡扔给他，“这里是五百万美元，公司注册好之后，你来当幕后控制人。”
　　豺狼接过卡，没问为什么。
　　骑士侍从好处就在这里，忠诚度100%，完全不需要任何解释。
　　而接下来那十三天，罗宾几乎把这两千多万全砸进去。
　　公司注册简单。
　　但在美利坚开安保公司，光是州级许可就要跑七八个部门，每一张纸都得花钱铺路。
　　保险也是天价，还有各种合规审查，证件，没有军方关系和相关资质，这个安保公司根本开不起来。
　　最烧钱的是人。
　　罗宾想要的是能打仗的人，不是那些拿着保安证混日子的废物。
　　有了以上这些还不行，还得请真正的大佬坐镇，而在美利坚，这倒是好办，有钱就能找到人。
　　他通过游说公司，找到了一个六十多岁的白人老头，头发花白，腰杆挺得笔直，眼神像鹰一样锐利。
　　他是退役陆军中将，麦克·霍顿。
　　打过海湾战争，在待过三年，退役前是司令部的高级顾问。
　　准确地说，花了一百万美金一年，加5%的公司干股，加一个“顾问委员会主席”的头衔。
　　霍顿听完他的计划，沉默了几秒。
　　“小子，你知道你在干什么吗？”
　　“知道。”
　　“你想对标黑水？”
　　“不止。”罗宾看着他，“黑水是给政府打工的。我要做的是服务那些中产阶级和大部分普通人的利益。”
　　霍顿挑眉。
　　罗宾继续说：“美利坚有多少中产？有多少白人保守派？有多少小企业主？他们被零元购坑惨了，被毒品逼疯了，被流浪汉搞得家都不敢出，他们的孩子在学校还要担心遭到枪击，政府不管他们，警察保护不了那些孩子，那他们怎么办？”
　　“找你？”
　　“找我。”罗宾靠在椅背上，“我给他们的社区提供安保服务。我给他们的商店提供武装巡逻。我给他们的家庭提供安全顾问，他们付钱，我保护他们，公平交易。”
　　霍顿盯着他看了很久。
　　然后他笑了。
　　“小子”他说，“你野心很大啊。”
　　“所以？”
　　“我加入。”
　　第四天，罗宾在圣安东尼奥郊区买了一块地。
　　三十英亩，以前是个废弃的农场，有几栋破房子，一片荒草地，只花了不到五十万美元。
　　接下来是装修，是训练设施，是靶场，是模拟街区，是战术训练场。
　　又是三百万砸进去。
　　第六天，第一批退伍军人到了。
　　三十二个人。
　　全是豺狼通过各种渠道联系上的——有海豹突击队的，有游骑兵的，有陆战队的。
　　全都是被军方“斩杀”的倒霉蛋，一身伤病，无家可归，有的甚至在大街里睡觉。
　　罗宾站在那片荒草地上，他一身战术迷彩服，脚踩军靴，带着墨镜，面无表情看着他们。
　　“知道我为什么找你们吗？”
　　一众退伍老兵们面面相觑，他们确实不知道，因为在不久前，他们还是即将被斩杀的可怜虫。
　　“因为你们他妈除了杀人什么都不会，也因为你们为这个国家贡献了一切，最后却被人像垃圾一样扔了！”
　　罗宾的声音不大，但每一个字都像钉子，砸进那些老兵的耳朵里。
　　三十二个人站在荒草地上，有人攥紧了拳头，眼神里满是愤怒和不甘；也有人低下头，一脸落魄和痛苦。
　　他们都是失败者！
　　罗宾并没有他们的悲惨遭遇就安慰他们。
　　而是一步，用看垃圾一样的目光扫视着他们。
　　“你们当中有海豹突击队员的，有游骑兵，有陆战队，你们在中东待过，在阿富汗待过，在非洲待过，你们曾经是美利坚最精锐的战士……”
　　“所以，你们告诉我，”罗宾的声音突然拔高，“你们现在在哪儿？”
　　他指着最左边那个胡子拉碴的白人壮汉。
　　“你！退伍后浑身伤病，因为在军队违法规定使用违禁品，退休金被收走，退伍后找不到工作，只能在大街里睡觉！”
　　又指着旁边那个胳膊上有伤疤的黑人。
　　“你！退伍后发现前妻早就有了新欢，带着儿子嫁给了别人，你争取不到抚养权，连看一眼儿子都不被允许！”
　　再指第三个。
　　“你！退伍两年，当过保安，干过建筑工人，可你每个月赚的钱只够你勉强活着，而且刚刚被老板开除，失去工作的你还不上贷款，你现在他妈连工作都找不到，成了一条无家可归的野狗！”
　　那个被指着的退伍军人嘴唇动了动，脸色黯然。
　　罗宾收回手，冷笑一声。
　　“你们他妈就是一群野狗，不！你们连野狗都不是，你们只是一坨狗屎！失败者！懦夫！连妻子和孩子都留不住的废物！”
　　荒草地上的风卷着尘土刮过，罗宾那句句诛心的羞辱像烧红的烙铁，狠狠烫在三十二个老兵的自尊上。
　　最先绷不住的是那个海豹突击队出身的白人壮汉，他猛地往前踏出一步，胸膛剧烈起伏，通红的眼睛死死瞪着罗宾，怒吼声震得空气都在发颤：
　　“够了！我们是来应聘工作的，不是来听你在这里羞辱的！我们是打过仗的军人，不是懦夫，更不是废物！”
　　他指着罗宾年轻的脸，语气里满是不屑与愤怒：
　　“你才多大？二十出头的毛头小子，连战场的硝烟都没闻过，连枪都未必正经握过几次，你懂什么叫生死？懂什么叫战争？你要是真被扔到中东的巷战里，早就吓得尿裤子躲在墙角发抖了！真要论动手，我一个人能轻轻松松打死十个你这种只会站在这里打嘴炮的家伙！”
　　这话一出，原本压抑着怒火的老兵们瞬间炸开了锅。
　　“没错！我们是落魄，是被抛弃了，但我们从来不是懦夫！”
　　“上过战场流过血的人，轮不到你一个小鬼来评判！”
　　“你连真正的杀人是什么滋味都不知道，有什么资格骂我们废物？”
　　十几道充满怒火与不服的目光齐刷刷射向罗宾，咒骂声、怒斥声混在一起，荒草地上的气氛瞬间剑拔弩张。
　　罗宾站在原地，墨镜后的眼神冷得像冰，嘴角缓缓勾起一抹极尽嘲讽的弧度。
　　“哦？听你们的意思，你们很强？”
　　“当然！”白人壮汉挺胸抬头，语气里带着老兵独有的骄傲，“再不济，收拾你这种没上过战场的公子哥，绰绰有余！”
　　“很好。”罗宾轻轻活动了一下手腕，指节发出清脆的爆响，“既然这么强，那就别光动嘴。单挑，枪械，你来选。”
　　“有什么不敢！”壮汉想都不想就应了下来，撸起袖子就要上前。“我选单挑！”
　　周围的老兵们立刻起哄叫好，都觉得这个不知天高地厚的年轻人马上就要被狠狠教训一顿。
　　唯有一直沉默站在罗宾身后的豺狼，垂在身侧的嘴角悄悄勾起一抹幸灾乐祸的嘲讽。
　　别人不知道，他可是清清楚楚自家骑士大人的实力，那是超越凡人极限的怪物，别说一个普通退伍老兵，就算再来十个百个，也不过是随手碾死的蚂蚁。
　　这群家伙，今天算是踢到铁板上了。
　　白人壮汉摆开标准的军用格斗架势，眼神凶狠，猛地朝着罗宾的面门轰出重拳！
　　这一拳又快又狠，是他在战场上无数次生死搏杀练出来的杀招，普通人挨上一下直接昏迷。
　　可让所有人错愕的是，他的拳头明明看着就要砸中罗宾，却总是差着毫厘，擦着空气落空。
　　左勾拳、右摆拳、低位扫腿……
　　壮汉拼尽全力，攻势如狂风暴雨，却连罗宾的衣角都碰不到。
　　罗宾就像一缕风，轻飘飘地在他的攻势里游走，神色淡然，甚至连脚步都没怎么移动。
　　几分钟后，壮汉喘着粗气，浑身大汗淋漓，双腿发软，几乎脱力，可眼前的罗宾依旧气定神闲。
　　他又急又怒，疯了一般嘶吼：
　　“不算！有本事真刀真枪，用全力打！别躲躲藏藏！”
　　“如你所愿。”
　　罗宾淡淡吐出四个字，身形骤然一动。
　　没人看清他的动作，只听见一声沉闷的撞击声，壮汉连惨叫都没发出来，脑袋一歪，整个人直挺挺地向后倒去，当场昏死过去。
　　全场瞬间死寂。
　　所有人都僵在原地，脸上的嚣张与愤怒凝固成了难以置信的惊恐。
　　“还有谁不服？”罗宾拍了拍手上并不存在的灰尘，目光扫过剩下的三十一个人，语气冰冷，“算了，别浪费时间，你们一起上。”
　　老兵们对视一眼，咬着牙一拥而上！
　　“让这小子见识一下我们的厉害！”
　　罗宾看着蜂拥而上的三十一个老兵，嘴角的冷笑凝固成刺骨的不屑，脚下未退半步。
　　率先扑来的是陆战队出身的黑人壮汉，双臂张开想施展战场抱摔，指节刚要碰到罗宾的衣领，罗宾手腕猛地一翻，手肘如铁锤般狠狠砸在他颈椎侧面。
　　“咔嗒——闷哼！”
　　黑人连声音都没发全，身体一软，像袋水泥般直挺挺砸在地上，当场晕厥。
　　右侧游骑兵退伍老兵一脚扫向罗宾下盘，腿风刚至，罗宾脚尖轻点地面，身体骤然下沉，重拳直轰对方膝盖弯。
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨裂声响起，老兵惨叫一声跪倒在地，
　　剩下九人彻底红了眼，从四面八方合围而来，拳头、腿击、锁喉齐出，招招都是战场上致人死地的杀招。
　　罗宾眼神一冷，不退反进，身体化作一道残影。
　　左边一人拳头砸来，他偏头躲过，右手五指成爪，扣住对方手腕猛地一拧。
　　“啊！”
　　一声惨叫响彻荒地，罗宾抬脚膝盖狠狠顶在他小腹，那人弓成虾米，罗宾再补一记手刀砍在后颈，直接昏死。
　　身后有人试图锁喉，手臂刚缠上罗宾脖颈，罗宾肩膀骤然发力一震，骑士级的力量直接震开对方双臂，反手抓住他头发，狠狠往下一按，膝盖重重撞在面门。
　　鲜血飞溅，鼻梁碎裂声清晰可闻，那人仰面倒下，满脸是血。
　　两个海豹队员左右夹击，一人直拳轰脸，一人低踢攻腿。
　　罗宾侧身躲过重拳，左手抓住对方拳头往回一拽，一脚踢在他屁股上，把他踢的往前滚了好几圈。
　　然后又一巴掌打在他同伴的脸上，力道之大将对方打的晕头转向，当场摔在地上爬不起来。
　　剩下几人看到这一幕，已经吓破了胆，心中胆寒，因为罗宾出手太狠，速度太快了，他们根本对他无法造成任何伤害。
　　气势一下子就弱了下来，导致原本的攻势全乱，只知道对罗宾胡乱挥拳。
　　而罗宾却丝毫不留情，三下五除二，以绝对的力量横压一群人。
　　眨眼间，三十一个身经百战的退伍老兵，横七竖八躺满一地，有的口鼻流血，有的关节扭曲，有的直接昏死，没有一个还能站着。
　　罗宾站在满地哀嚎与昏迷的人中间，衣衫整齐，气息平稳，连一丝汗水都没有。
　　他低头扫过这群刚才还叫嚣着要打死他的精锐老兵，一脸的不屑和嘲讽：
　　“现在告诉我，你们不是废物？”
　　“连我一根手指头都碰不到，也敢自称强者？”
　　“战场上一个打十个我？真是天大的笑话。”
　　风再次吹过荒草地，只剩下一片死寂和老兵们心底彻底被碾碎的骄傲。
　　————
　　荒草地上的风还在呼啸，三十二个身经百战的老兵横七竖八地瘫在地上，有的捂着剧痛的四肢蜷缩呻吟，有的直挺挺昏迷不醒，还有人一脸惊恐盯着站在中央的罗宾。
　　刚才那短短十几秒的碾压，彻底击碎了他们最后一点身为老兵的骄傲。
　　他们见过地狱，在中东的巷战里浴血厮杀，在中东的山区里摸爬滚打，见过战友在身边被炸成碎片，亲手扣动扳机夺走无数生命。
　　他们以为自己早已是世间最狠的一群人，可在眼前这个年轻人面前，他们连对方的衣角都碰不到，像一群手无缚鸡之力的孩童。
　　没有断骨，没有致残，罗宾出手精准地控制着力道，每一击都打在神经密集、痛感强烈却不会留下永久损伤的位置——颈侧、小腹、肩颈连接处、大腿外侧。
　　疼是真疼，晕是真晕，可醒过来之后，依旧能跑能打，能成为他手中最锋利的刀。
　　豺狼默默走上前，将那些被打晕的倒霉蛋弄醒，等他们恢复之后，看向罗宾的眼神里已经充满了敬畏和恐惧。
　　罗宾背着手站在他们面前，目光缓缓扫过地上每一个痛苦挣扎的老兵，没有人再敢与他对视。
　　刚才的叫嚣、愤怒、不服，此刻全都变成了恐惧、羞愧，以及一丝难以掩饰的敬畏。
　　在这群从尸山血海里爬出来的老兵眼里，道理、口号、身份全都一文不值。
　　只有绝对的力量，只有能把他们按在地上摩擦的实力，才能换来真正的尊重。
　　他们现在终于明白，眼前这个年轻得不像话的男人，根本不是什么靠着家里钱挥霍的公子哥，而是一个真正的怪物，一个远超凡人极限的强者。
　　罗宾看着他们失魂落魄的样子，嘴角的嘲讽没有散去，声音低沉而冰冷，再次砸在每个人的心上：
　　“现在，还有人想反驳吗？”
　　“还有人觉得，自己不是废物？”
　　地上一片死寂，只有粗重的喘息和压抑的呻吟。
　　那个最先跳出来怒斥罗宾的海豹突击队的白人壮汉缓缓醒了过来，他撑着地面想爬起来，可刚一动，颈侧的剧痛就让他眼前一黑，再次跌坐回地上。
　　他抬头看着罗宾，眼神里再也没有了之前的嚣张，只剩下复杂到极致的敬畏与不甘。
　　罗宾缓步走到人群中央，踩在枯黄的草地上，每一步都像踩在这些老兵的心脏上。
　　“你们不肯承认，对吧？”
　　“你们觉得自己上过战场，流过血，拼过命，就算落魄，也不是我能羞辱的废物，对吗？”
　　有人艰难地点头，有人红了眼眶，有人把牙齿咬得咯咯作响。
　　罗宾忽然笑了，笑声里没有半分温度，只有讽刺：
　　“你们确实拼过命，你们确实把最年轻、最热血的岁月，扔在了异国他乡的沙漠、山地、巷战里。你们为这个所谓的‘自由国度’出生入死，你们以为自己是英雄。”
　　“可结果呢？”
　　他猛地拔高声音，如同惊雷炸响：
　　“结果你们就是一群被国家、被军队、被社会抛弃的野狗！”
　　“你们在战场上被子弹击穿身体，留下终身难愈的伤疤，军队说你们违反规定，没收你们的退休金，一脚把你们踢出军营！”
　　“你们在枪林弹雨里得了严重的战后创伤应激症，晚上睡觉会被噩梦惊醒，会突然尖叫，会控制不住地发抖，没有人给你们治疗，没有人给你们安慰，你们的妻子觉得你们是疯子，带着孩子离开你们，你们连见自己骨肉一面的资格都没有！”
　　“你们去当保安，去搬砖，去干最苦最累的活，拿着勉强饿不死的薪水，被老板随意开除，被路人冷眼相待，你们走在大街上，连一顿像样的饭都吃不起，连一张舒服的床都睡不上！”
　　“你们曾经是美利坚最精锐的战士，可现在，你们只是躺在大街里、吸毒酗酒、等待烂死在街头的垃圾！”
　　字字诛心，句句见血。
　　每一句话，都精准地戳中了这些老兵最痛、最不敢触碰的伤疤。
　　他们的身体开始颤抖，有人捂住脸，指缝里渗出压抑的哭声；有人红着眼睛，疯狂地用拳头砸着地面，指节渗出血丝；还有人仰起头，对着灰蒙蒙的天空发出绝望的嘶吼。
　　罗宾没有停下，他要把这群人最后一层伪装彻底撕碎，要让他们看清自己最真实、最狼狈的模样。
　　“你们是不是觉得，全世界的军人，都和你们一样？”
　　这句话让崩溃的老兵们微微一怔，纷纷抬起布满泪水和尘土的脸，茫然地看着他。
　　罗宾的目光望向远方，声音平静却带着一种让人心颤的力量：
　　“你们知道，在遥远的东方，那个强大的国家里，军人是什么样子的吗？”
　　老兵们面面相觑，摇了摇头。
　　他们这辈子，除了在宣传里听过那个国家被妖魔化的描述，一无所知。
　　“他们被称为人民子弟兵。”
　　罗宾一字一顿，清晰地传入每个人的耳朵里：
　　“他们保家卫国，不是为了资本家的利益，不是为了掠夺别国的资源，而是为了守护自己的家人，守护自己的土地，守护自己的同胞。”
　　“在那里，军人是最受尊敬的人。”
　　“小孩子见到军人会主动敬礼，老人会把家里最好的东西塞给他们，整个国家，从上到下，都以当兵为荣。”
　　老兵们瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
　　这和他们的认知，完全相反。
　　在美利坚，当兵只是一份工作，一份拿命换钱的谋生手段。
　　民众看不起士兵，觉得他们是找不到工作的穷鬼，是杀人犯，是政客手里的棋子。
　　没有人尊敬他们，更没有人感激他们，把他们当成怪物和异类。
　　罗宾继续说，每一个字，都像一颗炸弹，在他们的心里炸开：
　　“他们在军队里，吃饭不要钱，穿衣不要钱，住宿不要钱，所有装备由国家统一配备，不需要自己花一分钱。”
　　“他们退伍之后，国家会给他们发放几十万、上百万的退休金，安排稳定的工作，解决住房、医疗、子女上学的问题。”
　　“他们立了功，家乡会敲锣打鼓送喜报，政府会亲自慰问，亲人会以他们为傲，走到哪里，都会被人高看一眼。”
　　“就算他们受伤致残，国家也会养他们一辈子，绝不会像垃圾一样，把他们扔在街头自生自灭。”
　　话音落下，荒草地上死一般的寂静。
　　所有老兵都僵在原地，眼睛瞪得滚圆，嘴巴微微张开，脸上写满了不可能。
　　“假的……这绝对是假的！”
　　那个黑人陆战队老兵嘶吼着，眼泪不受控制地往下掉，“怎么可能有这种国家？怎么可能有这样的待遇？我们在战场上卖命，最后连退休金都拿不到，他们凭什么？！”
　　“就是！骗人的！这根本不可能！”
　　“世界上怎么会有这么好的对待军人的地方？我们美利坚是世界第一强国，都做不到，他们怎么可能做到！”
　　他们疯狂地摇头，不愿意相信。
　　因为罗宾描述的一切，对他们来说，就像是天堂一样遥不可及。
　　罗宾冷冷地看着他们，声音笃定而不容置疑：
　　“我没有骗你们，这一切，都是真的。”
　　这句话，成了压垮他们的最后一根稻草。
　　瞬间，所有老兵彻底破防。
　　“法克！法克！！”
　　最先发难的白人壮汉抱着头，发出野兽般的哀嚎，“我在中东待了四年！我被炸断过两根肋骨！我得了严重的PTSD！我晚上不敢睡觉，一闭眼就是死人！我的老婆带着我的儿子跑了！我连儿子的面都见不到！军队说我违规使用药品，没收了我的退休金！我睡了半年街头！我连一顿热饭都吃不上！”
　　“我更惨！”
　　一个瘦骨嶙峋的游骑兵老兵嘶吼着，脸上满是泪水和绝望，“我在中东杀了十七个人！我每天都被噩梦折磨！！我老婆跟我离婚了，房子被收走，车子被拍卖！我现在欠了一屁股债，我已经没有明天了！”
　　“我也是……我为这个国家打了十年仗，我身上有八处枪伤！退役之后，没有保险，没有补贴，我疼得受不了，只能靠吸毒缓解痛苦！我知道吸毒不对，可我没有办法！我不想死在大街里，我不想像一条野狗一样被人扔在垃圾堆里！”
　　“长官，我们真的太惨了……”
　　“没有人管我们，没有人在乎我们，政府不管，军队不管，家人不管，我们就是一群被全世界抛弃的人！”
　　哭声、骂声、诉苦声、绝望的嘶吼声，混着呼啸的风，在废弃农场的荒草地上回荡。
　　罗宾静静地站着，看着这群大男人哭得像个孩子，看着他们把最不堪、最悲惨的遭遇赤裸裸地扒开，暴露在阳光之下。
　　他们的伤疤，被彻底揭开。
　　他们的痛苦，被彻底放大。
　　他们的愤怒、不甘、绝望，在这一刻，爆发到了极致。
　　等所有人的情绪稍稍平复，罗宾才再次开口：
　　“你们看清楚了吗？”
　　“你们就是一群野狗，一群被踩进泥里的狗屎，你们的人生，已经被这个国家、这个社会彻底毁了。”
　　“没有人在乎你们是死是活。”
　　“没有人在意你们曾经为了什么出生入死。”
　　“你们不再被需要，你们融入不了社会，你们走在大街上，连流浪汉都看不起你们。”
　　“你们最终的结局，只有三个——酗酒致死，吸毒过量，死在无人知晓的街头，被垃圾车拉走，连名字都不会被人记住。”
　　每一句话，都冰冷刺骨，却又是他们无法反驳的事实。
　　老兵们低着头，浑身颤抖，眼泪砸在枯黄的草地上，晕开一小片湿痕。
　　就在他们陷入最深的绝望时，罗宾的话锋，骤然一转。
　　“但是——”
　　他的声音，如同黑暗里刺破云层的光，落在每个人的心上：
　　“我，找到了你们。”
　　“我，决定给你们这些狗屎，一个重新做人的机会！”
　　所有老兵猛地抬头，眼睛里重新燃起了一丝微弱的光。
　　罗宾看着他们，眼神坚定，语气不容置疑：
　　“我可以让你们重新活过来。”
　　“我可以给你们一份体面的工作，一份稳定的收入。”
　　“我可以让你们交得起税，还得起贷款，让你们不再睡大街，不再饿肚子。”
　　“我可以让你们有钱给孩子买礼物，有钱给家人打电话，有钱挺起胸膛走在大街上，不再被人当成垃圾。”
　　“我可以让你们，重新找回作为男人、作为战士的尊严！”
　　这些话，像一剂强心针，狠狠扎进了每个老兵的心脏里。
　　他们的眼睛瞬间亮了起来，死死盯着罗宾，呼吸都变得急促。
　　体面的工作……
　　稳定的收入……
　　不再饿肚子，不再睡大街……
　　能给孩子买礼物……
　　这是他们做梦都不敢想的生活。
　　可就在他们激动不已的时候，罗宾的语气，再次变得冰冷而严厉：
　　“但是！”
　　“我不要不服管教的兵痞，不要满身臭毛病的垃圾，不要只会叫嚣、不会服从的废物！”
　　“我需要的，是一支绝对听从指挥，服从绝对命令的队伍。”
　　“在这里，只有两个字——忠诚！”
　　“从你们加入我们的那一刻起，必须戒掉酗酒，戒掉吸毒，戒掉所有该死的不良嗜好！”
　　“你们必须服从我的每一个命令，听从我的每一个指挥，谁敢违抗，谁敢闹事，谁敢不服管教……”
　　罗宾的眼神扫过所有人，杀意凛然：
　　“我会立刻把他开除，让他滚回街头，继续当他的野狗，烂死在泥里！”
　　“而那些听话、服从、忠诚的人，他会重新拥有一切他曾经失去的东西！”
　　“现在，告诉我。”
　　罗宾一声大喝：
　　“你们，愿不愿意加入我的公司！”
　　荒草地上，先是一片寂静。
　　下一秒。
　　“我愿意！！”
　　最先醒过来的白人壮汉嘶吼着，用尽全身力气喊出这句话，“我愿意服从您的一切命令！我愿意戒掉所有毛病！求您给我一个机会！”
　　“我也愿意！忠诚！我绝对忠诚！”
　　“求您收留我们！我们愿意听话！愿意服从！”
　　“忠诚！！忠诚于您！！”
　　三十二道声音，嘶哑却无比坚定，在荒草地上回荡。
　　他们臣服于罗宾的绝对力量，臣服于罗宾描绘的美好未来，更臣服于这根唯一能把他们从地狱里拉出来的救命稻草。
　　罗宾嘴角微微上扬，对着身后打了一个响指。
　　豺狼转身，朝着不远处的黑色越野车挥手。
　　两个穿着黑色西装的壮汉走下车，抬着一个沉甸甸的黑色金属箱，快步走到罗宾面前，重重地放在地上。
　　“咔哒。”
　　箱子被打开。
　　一瞬间，刺眼的绿光映入所有人的眼帘——
　　满满一箱子，全是崭新的百元美钞！
　　摞得整整齐齐，堆得像小山一样，散发着富兰克林独有的味道。
　　所有老兵的眼睛瞬间绿了。
　　他们已经记不清，自己有多久没有见过一百美元的钞票了。
　　他们多久没有摸过厚厚的现金了。
　　他们多久没有拥有过一笔属于自己的、能吃饱饭的钱了。
　　有的人甚至激动得浑身抽搐，眼中满是渴望和贪婪。
　　罗宾弯腰，从箱子里拿出一沓沓现金，随手扔在地上。
　　“从今天起，你们每个人，月薪五千美元。”
　　“包吃，包住，包医保，包退休金。”
　　“现在，先发第一个月的薪水。”
　　五千美元！
　　对这群连一百美元都拿不出来的流浪汉来说，这简直是天文数字！
　　没有人动，所有人都呆呆地看着地上的钱，看着站在钱堆中央的罗宾。
　　这个年轻的男人，刚刚把他们打得满地找牙，刚刚撕碎了他们所有的骄傲，现在，却随手就给他们发下了他们梦寐以求的薪水。
　　罗宾看着他们呆滞的样子，冷声道：
　　“还愣着干什么？过来领钱。”
　　第一个反应过来的是白人壮汉，他连滚带爬地冲过来，双手颤抖着接过罗宾递过来的五千美元。
　　厚厚的钞票握在手里，那种真实的触感，让他瞬间泪崩。
　　“谢……谢谢长官！谢谢！”
　　“忠诚！我愿永远忠诚于您！！”
　　紧接着，其他人也蜂拥而上，小心翼翼地接过属于自己的薪水，紧紧抱在怀里，像抱着全世界最珍贵的宝物。
　　他们看着罗宾的眼神，已经不再是敬畏，而是狂热的忠诚，是愿意为他去死的决绝。
　　这群老兵只认两样东西——绝对的力量，和实打实的钱。
　　罗宾，全都给了他们。
　　三十二个人，齐刷刷地跪倒在地上，对着罗宾单膝跪地，右手放在胸口，用尽全身力气，发出整齐而震撼的嘶吼：
　　“忠诚！！”
　　“忠诚！！”
　　“忠诚！！”
　　声音震天，响彻整个废弃农场。
第113章 看着我干嘛？你们不会觉得是我干的吧？
　　荒草地上的吼声还在回荡。
　　三十二个老兵跪在地上，手里攥着崭新的钞票，眼睛里充满了狂热。
　　士为知己者死，罗宾给了他们新生！
　　罗宾站在他们面前，没说话，只是静静地看着。
　　等吼声渐渐平息，他才开口。
　　“起来。”
　　所有人齐刷刷站起来，站得笔直，像在接受检阅。
　　罗宾扫了一眼豺狼。
　　豺狼立刻会意，上前一步，声音不大但清晰地传遍全场：
　　“从现在起，你们是‘圣殿’安保公司的第一批员工。”
　　“圣殿。”
　　老兵们互相看了看，有人低声念叨这个名字。
　　罗宾开口解释：
　　“圣殿，是神圣的地方，是庇护所，是最后的堡垒。”
　　“外面那些狗娘养的政客、腐败的军方高层、民主党的媒体、街头黑帮、非法移民，他们想毁掉这个国家，想毁掉你们的家，想毁掉你们最后那点尊严。”
　　“而圣殿，就是你们反击的地方。”
　　“你们保护的人，会把你们当成最后的依靠。你们站的地方，就是他们最后的防线。”
　　他的目光扫过每一张脸。
　　“我不是让你们去送死。我是让你们重新活过来。”
　　“从今天起，你们有工资，有医保，有退休金。你们有地方住，有热饭吃，有衣服穿。你们的伤，公司出钱治。你们的债，公司帮你还。”
　　“而你们的任务，就是服从公司的指令，去保护那些向我们公司下单的客户的家人，家庭，公司，店铺，学生……”
　　“但你们得记住一件事。”
　　罗宾的声音陡然变冷。
　　“我给你们的一切，随时可以收回来。”
　　“谁敢背叛，谁敢违抗命令，谁敢在外面惹事给我添麻烦。”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“我会亲自处理。”
　　那笑容让所有人后背发凉。
　　没人怀疑他说的是假话。
　　刚才那场碾压式的单方面殴打，已经让所有人清楚地认识到，眼前这个男人，是个真正的怪物！
　　白人壮汉第一个开口，声音沙哑但坚定：
　　“长官，我们这条命，以后就是您的。”
　　其他人纷纷点头。
　　罗宾没说话，只是抬了抬下巴。
　　豺狼带着几个西装男开始分发合同，一摞摞文件拍在临时搬来的桌子上。
　　“签字。”豺狼说，“签完字，领完钱，有人带你们去宿舍。”
　　老兵们蜂拥而上，抓起笔就开始签，有些人连看都没看内容。
　　他们根本不关心合同上写什么。
　　他们只关心两件事：钱，和服从眼前这个能打爆他们的男人！
　　————
　　另一边。
　　圣安东尼奥警察总局，顶楼局长办公室。
　　亚瑟·科尔坐在宽大的真皮办公椅上，面前的电脑屏幕上正在播放一段视频。
　　那是罗宾在警局门口镇压暴乱的画面——一脚踹飞壮汉，一个人打翻三十多人，警棍挥得虎虎生风。
　　科尔的脸色阴沉得像暴风雨前的天空。
　　他按下暂停键，盯着屏幕里罗宾那张脸，手指在桌面上重重敲着。
　　办公桌上摊着三份报告。
　　内务部的执法程序审查报告：不合格。
　　心理评估中心的评估报告：严重不合格，存在暴力倾向、情绪控制障碍、反社会人格倾向。
　　地区检察官办公室的刑事调查建议：建议以“过失杀人”立案调查。
　　科尔拿起那份心理评估报告，又看了一遍最后几行字。
　　“被测者在测试过程中表现出明显的攻击性和对抗情绪，拒绝配合评估流程，对评估人员进行言语攻击……”
　　“建议：不适合担任一线警务人员，建议调离执法岗位，接受长期心理治疗。”
　　科尔嘴角勾起一抹冷笑。
　　他放下报告，拿起座机，拨通了内线。
　　“让亨特进来。”
　　一分钟后，内务部高级调查员卡尔·亨特推门走进来，站在办公桌前。
　　科尔指了指桌上的报告。
　　“这些东西，能钉死他吗？”
　　亨特点头：“局长，程序上已经走完了。心理评估不合格，执法审查不合格，刑事调查建议也有了。按照警局规定，涉及嫌疑人死亡的警员，如果心理评估不合格，可以强制调离一线岗位。”
　　科尔靠进椅背，手指敲着扶手。
　　“调离？调去哪？”
　　亨特早有准备，从公文包里抽出一份文件。
　　“局长，我查过了。女妖镇警局那边，刚好有一个巡警空缺。那地方偏僻，人口不到两千，治安基本靠几个老警察维持，把他扔过去，翻不起什么浪。”
　　科尔接过文件，扫了一眼。
　　女妖镇。
　　德克萨斯州边缘的小镇，离圣安东尼奥一百多英里，那地方穷的叮当响，本地只有一家像样的牛排加工厂，木材厂，和几个小产业，连他妈麦当劳都没有。
　　科尔笑了。
　　“挺好。让他去那地方抓偷牛贼吧。”
　　他把文件扔回桌上，又想起什么。
　　“哈琳娜那边呢？”
　　亨特的表情变得微妙起来。
　　“局长，哈琳娜局长……不太配合。她给市长打了电话，给州警总局写了申诉，还找了几个人替罗宾说话。不过都没用，程序上，您有这个权限。”
　　科尔的脸色沉下来。
　　“不配合？”
　　他沉默了几秒，手指敲着桌面，突然开口：
　　“那就给她找个配合的。”
　　亨特一愣：“您的意思是……”
　　科尔从抽屉里又抽出一份文件，推到亨特面前。
　　“阿肖克·库马尔，印度裔，他是联邦紧急事务管理局出来的，之前在纽约警局干过几年，据说能力很不错。”
　　亨特接过文件，看了一眼照片。
　　一个矮胖的印度男人，头发梳得油光发亮，脸上挂着标准的职业笑容。
　　“局长，您这是要……”
　　“南区分局缺个副局长。”科尔打断他，“哈琳娜负责业务，库马尔负责‘行政监督’。以后所有逮捕行动，都得先经过副局长办公室审核再交给局长，哈琳娜是个女人，每天手里那么多工作，得找个助手帮她分担，正好还有个副局长的位置空着，我们这些上级得多关心关心下级单位，不是么。”
　　亨特明白了。
　　科尔这是要把哈琳娜架空，把南区分局的控制权抓到自己手里。
　　而罗宾，则是一坨必须要铲掉的狗屎！
　　“局长高明。”亨特笑着附和。
　　科尔摆了摆手。
　　“去吧。让库马尔明天就去南区分局报到。顺便告诉他，罗宾的调令，让他当着所有人的面宣布。”
　　亨特点头，转身离开。
　　办公室里只剩下科尔一个人。
　　他重新看向屏幕上罗宾的照片，笑容阴冷。
　　“小子，你不是英雄吗？”
　　“我让你去乡下当英雄！”
　　——
　　第二天上午九点。
　　圣安东尼奥南区警局。
　　会议室里坐满了人。
　　哈琳娜坐在主位，脸色铁青。
　　她旁边站着一个矮胖的印度男人，穿着剪裁考究的深蓝色西装，胸口别着联邦紧急事务管理局的徽章，头发梳得一丝不苟，脸上挂着标准的职业笑容。
　　阿肖克·库马尔。
　　罗宾坐在角落里，双手抱胸，表情平静，詹姆斯和克里斯特尔站在他身后，像两尊门神。
　　娜塔莉靠在墙边，面无表情。
　　安娜则是站在哈琳娜身后，有些担忧地看着罗宾，作为哈琳娜的秘书，她显然提前知道了不少消息。
　　这时候，库马尔清了清嗓子，开口了。
　　他声音带着浓重的印度口音，但语气非常自信，摇头晃脑的。
　　“各位同事，早上好。我是阿肖克·库马尔，从今天起，担任南区分局的副局长，负责行政监督与流程优化。”
　　没人鼓掌。
　　库马尔脸上的笑容僵了半秒，但很快恢复。
　　他打开带来的笔记本电脑，连接上投影仪。
　　大屏幕上出现了一份精美的PPT，封面写着：
　　《南区分局警务流程优化方案（草案）》
　　“在我来之前，我花了整整一个周末，仔细研究了南区分局的各项数据。”库马尔指着屏幕，语气搞的很专业，“我必须说，南区分局的情况……非常不容乐观。”
　　他切换到下一页。
　　各种图表、数据、曲线图，密密麻麻。
　　“根据我的分析，南区分局以往的罪犯逮捕率，远低于全市平均水平，说明以前南区的治安是很好的。但是这两个月的犯罪率却飙升，而且还出现了大量警员的伤亡，这意味着什么？”
　　他转过身，看着所有人。
　　“你们知道么？”
　　没人回答。
　　库马尔自己给出了答案：
　　“这说明，我们在执法过程中，有严重的程序错误！这说明，我们的队伍中，有人执法不严谨，不科学，并且存在严重的暴力执法和错误示范，进一步激怒了那些罪犯们！”
　　“特别是某些警员，执法时严重违法相关规定，甚至是滥杀无辜！激怒了很多原本安分守己的正常人，进一步刺激了更多犯罪分子出现，给全区市民带来了更多的不安全！”
　　他的声音拔高，带着一种“我终于发现了问题”的得意。
　　“所以，我提出以下优化方案。”
　　“第一，从今天起，所有逮捕行动，必须提前向副局长办公室提交书面申请。内容包括：嫌疑人身份、涉嫌罪名、现有证据清单、逮捕必要性说明，等我审核通过后，提交给哈琳娜局长，才能执行！”
　　会议室里一众警员们闻言，瞬间炸了。
　　“什么？”
　　“法克，抓人还要给副局长申请？”
　　“等审核完，罪犯早跑没影了！”
　　“以前我们最多只需要申请一张抓捕令和搜查令，现在还要副局长和局长签字？这以后还抓个屁犯人啊！”
　　……
　　听着众警员的抱怨。
　　库马尔抬手压了压，脸上依旧挂着笑。
　　“冷静，冷静。我知道这听起来可能有点繁琐，但从长远来看，这能大幅降低犯罪率，不是么？”
　　“南区分局治安这么差，在整个圣安东尼奥四个区里也是有目共睹的，难道你们不觉得奇怪么？我在联邦紧急事务管理局的时候，就用这套方法优化过无数个项目，效果非常显著！”
　　“你那是写PPT！”有人吼，“这不是他妈的项目！这是抓罪犯！”
　　库马尔脸上的笑容终于僵了。
　　他看向说话的那个警员，一个满脸胡子的老巡警，正瞪着他，眼神能吃人。
　　“这位同事，”库马尔推了推眼镜，“我理解你的情绪，但请你注意态度。我是副局长，我有责任……”
　　“你有责任什么？”哈琳娜突然开口，语气冰冷道，“库马尔副局长，你刚来第一天，连辖区地图都没认全，就开始教我们怎么抓人？”
　　库马尔转向她，笑容重新堆起来：“哈琳娜局长，我无意冒犯。我只是在履行我的职责——优化流程，提升效率。您应该理解的。”
　　“我理解个屁。”哈琳娜直接爆粗，“你那些PPT上的东西，拿到街头就是狗屎。罪犯不会等你的‘流程预审’，他们开枪的时候，不会先提交申请。”
　　库马尔脸色变了变，但很快稳住。
　　他深吸一口气，转向所有人。
　　“好吧，我明白，你们可能暂时无法接受新的工作方式。没关系，我们可以慢慢来。”
　　他顿了顿，目光落在角落里的罗宾身上。
　　“但是，有一件事，必须立刻处理。”
　　所有人的目光顺着他的视线看过去。
　　库马尔从公文包里抽出一份文件，走到罗宾面前。
　　“罗宾警员。”
　　他把文件递过来。
　　“根据内务部的心理评估和执法程序审查结果，你已被认定为‘不适合一线警务工作’。亚瑟·科尔局长已经签署了调令。”
　　“从明天起，你将被调往女妖镇警局，担任巡警，即刻生效。”
　　他话音落下。
　　会议室里瞬间安静下来，甚至都能听见各自呼吸声。
　　所有人都盯着罗宾。
　　娜塔莉皱了皱眉，她知道罗宾可能会遭到亚瑟·科尔的报复，没想到来的这么快，这才刚刚结束行政休假，他就已经迫不及待要整罗宾。
　　而作为辅警的詹姆斯则是往前迈了一步，他只听从罗宾的命令，只要罗宾一声令下，他会毫不犹豫地一拳砸在库玛尔脸上。
　　因为罗宾此刻的遭遇，正是他之前曾经遭遇过的，而一旁的克里斯特尔盯着库玛尔，她眼里也是跃跃欲试的色彩。
　　她好不容易才得到这份工作，不仅能打人，还有钱，还有罗宾罩着她，眼前这个该死的摇头晃头的蠢货，他要毁了这一切，她绝对不答应。
　　就在两人蠢蠢欲动时，却被罗宾抬手拦住。
　　而此时的哈琳娜脸色铁青，想说什么，却发现自己什么都说不出来。
　　她尽力了。
　　真的尽力了。
　　但科尔是总局局长。
　　官大一级压死人。
　　罗宾低头看着那份文件，看了几秒，然后笑了。
　　他抬起头，看着库马尔。
　　“女妖镇？”他问。
　　“对。”库马尔点头，脸上带着胜利者的微笑，“那是个美丽的小镇，适合你这样的——呃，需要‘调整’的警员。好好干，说不定以后还能回来。”
　　罗宾没说话。
　　他只是看着库马尔，眼神里满是讥讽和不屑。
　　就在所有人都认为罗宾绝对不会低头和服从命令的时候。
　　“叮铃铃！”
　　库马尔口袋里的手机响了。
　　他皱了皱眉，掏出手机接通。
　　“喂？什……什么？！”
　　他的声音骤然拔高，脸上血色瞬间褪尽。
　　整个会议室的人都盯着他。
　　库马尔听着电话那头的声音，手机差点从手里滑落。他嘴唇哆嗦着，脸色由白转青，由青转灰。
　　“好……好……我知道了……”
　　他挂断电话，抬起头，眼神里满是恐惧。
　　“怎么了？”哈琳娜皱眉。
　　库马尔声音颤抖，擦着额头冷汗。
　　“亚瑟·科尔局长……刚刚在家中……被……被人一枪爆头，当场死亡……”
　　会议室里一众警员们闻言，顿时死一般的寂静。
　　所有人的目光，像被磁铁吸住一样，齐刷刷转向罗宾。
　　罗宾双手插兜，看着众人盯着他的目光，耸了耸肩，摊手一脸无辜道：
　　“喂……你们看着我干嘛？”
　　“你们不会觉得是我干的吧？”
　　众人顿时摇了摇头。
　　开玩笑，罗宾跟他们一起上的班，又在办公室里待着坐了这么久，他有着完美的不在场证明。
　　只是这事怎么看怎么诡异。
　　亚瑟·科尔刚刚针对了罗宾，结果他就死了。
　　难道罗宾有什么巫术或者是诅咒，可以让那些跟他不对付，有仇的敌人隔空杀死？
　　“副局长先生，”他语气随意道，“你刚才说什么来着？明天我去哪报道？”
　　库马尔嘴唇哆嗦着，一句话都说不出来。
　　罗宾拍了拍他的肩膀。
　　“别紧张，库马尔副局长，好好干，我看好你，让我去女妖镇是吧？我记住了，明天我就前往女妖镇入职。”
　　他转身，朝门口走去。
　　路过哈琳娜身边的时候，他停了一下，凑到她耳边，用只有两个人能听见的声音说了一句：
　　“晚上我去你那。”
　　说完，他推门走了出去。
　　詹姆斯和克里斯特尔对视一眼，跟着他离开。
　　会议室里，只剩下满屋子的警员和脸色惨白的库马尔。
　　哈琳娜站在台上，盯着那扇关上的门。
　　她突然想起刚才罗宾说的那句话。
　　“你觉得科尔能得逞？”
　　她当时没明白。
　　现在好像有点明白了。
　　警局门口。
　　罗宾站在台阶上，阳光照在他身上。
　　詹姆斯凑过来，压低声音：“长官，那个……你被调走，我和克里斯特尔怎么办？”
　　罗宾闻言，笑着道：“我给你们两个选择，一个是去一家安保公司工作，待遇跟当辅警的时候一样，另外一份工作，那就是跟我一起去女妖镇，但是没有辅警编制，你们只是我的助理。”
　　詹姆斯和克里斯特尔两人闻言对视一眼，“我们跟您一起去女妖镇！”
　　“很好。”
　　罗宾看着眼前两人毫不犹豫的模样，眼底掠过一丝浅淡的笑意，却并未多言。
　　他早已料到今日局面，从心理评估室里，他将那三个被科尔收买的评估员骂得狗血淋头、摔门而出的那一刻起。
　　他就清楚，亚瑟·科尔绝不会善罢甘休。
　　那个老东西手握总局权柄，心狠手辣，睚眦必报，绝不会容忍一个敢当众顶撞他、破坏他规矩的警员留在一线。
　　罗宾比谁都清楚，科尔的手段无非就是罗织罪名、强制调岗，要么把他踢去无人问津的破落小镇守水塘，要么直接开除踢出警队，甚至暗中栽赃陷害，让他永无翻身之日。
　　他从不坐以待毙。
　　早在三天前，罗宾早就通知联系了豺狼，他最近发现了骑士和侍从之间，会有一种奇妙的心灵感应，可以将自己的意念传输到侍从脑袋里。
　　类似于心灵对话，侍从可以听到他的指令，也能及时回复他所在的动态和接收指令。
　　所以在接到罗宾意念的瞬间，这位沉默寡言、杀伐果断的杀手没有半分迟疑，立刻领命。
　　侍从的世界里，罗宾的命令高于一切。
　　接下来的三天，豺狼捡起老本行。
　　他换上作战服，携带高精度狙击步枪、红外观测仪与消音设备，用了整整七十二小时，摸清了科尔所有的生活轨迹。
　　包括几点上班、几点下班、中午在哪用餐、晚上去哪个酒吧应酬、甚至连他瞒着妻子秘密幽会情人的郊外别墅、固定抵达时间、停车位置，都被豺狼摸得一清二楚。
　　科尔为人谨慎，出行有贴身保镖，宅邸安保严密，寻常人根本无从下手。
　　可豺狼不是寻常杀手，他曾是战场上最顶尖的狙击手，潜伏、追踪、远距离狙杀、无痕撤离，是刻在他骨血里的本能。
　　他最终选定的地点，正是科尔与情人私会的郊外别墅外，那片区域视野开阔，后方连着连绵丘陵与密林，便于远距离狙击，更便于事后全身而退。
　　今日清晨，豺狼早已占据一千两百米外的制高点。
　　那是一处废弃水塔，视野无遮挡，风速、湿度、距离全部计算精准，狙击镜十字线，稳稳锁死了别墅门口那辆黑色轿车的驾驶位。只要科尔出现，便插翅难飞。
　　在科尔驱车抵达别墅、推门下车的那一刻，豺狼没有立刻扣动扳机，而是再次通过心灵链接，无声询问罗宾。
　　【目标已出现，是否执行清除？】
　　当时，远在南区警局会议室里的罗宾，指尖轻轻敲击着膝盖，目光平静地看着台上故作姿态的库马尔，意念淡然回应。
　　【执行。】
　　一字落下，生死已定。
　　水塔上，豺狼眼神冷冽如冰，呼吸平稳到极致，手指稳稳压下扳机。
　　砰。
　　消音器将枪声压制到近乎无声，子弹划破长空，跨越一千两百米的距离，精准穿透科尔的头颅。
　　正在掏钥匙开门的科尔，连哼都没哼一声，便直挺挺倒在地上，鲜血与脑浆溅在别墅门前的大理石台阶上，瞬间没了气息。
　　他身边的情人吓得尖叫失声，保镖们惊慌失措地拔枪环顾，却连敌人的影子都找不到。
　　豺狼在枪响的瞬间便已收枪、拆卸、装入背包，动作行云流水，不到十秒便撤离水塔，钻进早已准备好的无牌越野车，沿着密林小路疾驰而去。
　　等圣安东尼奥警方接到报警、封锁现场、展开地毯式搜索时，豺狼早已回到荒草地的圣殿基地，如同从未离开过一般，继续指挥老兵整理装备，脸上没有任何波澜。
　　完美无痕的狙杀手法，无迹可寻的撤离路线，再加上隐秘到无人知晓的心灵链接，这一切，让罗宾彻底置身事外。
　　所有人都会觉得科尔之死是黑帮仇杀、政敌报复，绝不可能怀疑到一个一早就出现在警局、全程都有人作证的警员身上。
　　詹姆斯与克里斯特尔跟在他身后，两人虽然不清楚局长之死与罗宾有直接关联，但他们本能地相信，这一切绝对是罗宾的安排。
　　这个男人从不会任人宰割，所有想踩在他头上的人，最终都会付出惨痛的代价！
　　“长官，女妖镇那边，我们现在就准备过去吗？”詹姆斯压低声音问道。
　　罗宾抬眼望向远方，德克萨斯州的荒原一望无际，女妖镇在地图上只是一个不起眼的小点，偏僻、贫穷、荒凉，在科尔眼里，那是发配囚徒的绝境。
　　可在罗宾眼里，那不过是他新的起点。
　　圣安东尼奥的水太浑，政客、腐败警察、黑帮盘根错节，暂时抽身，前往边缘小镇蛰伏，暗中扩张圣殿势力，反而更利于布局。
　　科尔一死，总局必然大乱，库马尔那个只会做PPT的草包，根本撑不起场面，南区分局会暂时陷入群龙无首的状态，正好给他们留出足够的时间。
　　并且，他留下来的后手可远不止这么点，他还有些事情没交代完，尤其是哈琳娜那里。
　　而且，他很快就会回来。
　　并且还是被求着回来的。
　　因为罗宾走了以后，整个南区治安会混乱十倍不止，犯罪率会极度飙升，黑帮组织和各种犯罪分子会杀人放火，无恶不作！
　　这是他提前写好的剧本，并且那些该死的渣滓和恶棍们一定会忠实地履行，他太了解这些黑帮和犯罪团伙们的心理了。
　　罗宾在的时候他们还会有所收敛，但他一走，他们就会报复性的开始反弹。
第114章 印度裔副局长：我们赢麻了！
　　罗宾走出南区警局大门时，午后的阳光正烈，晒得警局前的大理石台阶发白。
　　詹姆斯和克里斯特尔一左一右跟在身后，像两条随时准备扑出去咬人的恶犬。
　　“长官，真就这么去女妖镇？”詹姆斯压低声音，满脸不爽，“那个印度杂碎刚放完屁，科尔就被人爆了头，现在他们还敢把你往那种鸟不拉屎的地方调？”
　　罗宾嗤笑一声，单手插在口袋里，步伐悠闲得像是在逛自家后院。
　　“急什么。”他偏头看了眼身后气势汹汹的两人，“圣安东尼奥这潭水，现在太脏。科尔一死，总局那群废物肯定要乱上一阵子。库马尔？他就是个跳梁小丑，蹦跶不了几天。”
　　克里斯特尔舔了舔嘴唇，这个女人眼神凶狠：“要不要我晚上去给那印度佬一点教训？我可以让他摔断腿，保证查不到我们头上。”
　　“不用。”罗宾摇头，“他自己会把自己玩死。我们现在要做的，就是安安静静离开，把舞台留给这群蠢货表演。”
　　他顿了顿，语气冷了几分：
　　“等他们把南区彻底搞烂，搞到民怨沸腾、黑帮横行、警察都不敢出门的时候，自然会跪着求我回来。”
　　这话不是狂妄，是笃定。
　　詹姆斯和克里斯特尔对视一眼，都从对方眼里看到了敬畏。
　　他们跟着罗宾时间不算长，却比谁都清楚——这个男人从不说没把握的话。
　　“你们两个先回去收拾东西。”罗宾吩咐，“明天一早，在老地方集合。记住，什么都别带，人来就行。”
　　“是，长官！”
　　两人应声，转身快步离开。
　　晚上，哈琳娜家楼下。
　　罗宾敲门，很快，门被从里面打开，哈琳娜站在门口，穿着家居服，头发散着，没化妆，略显疲惫但依旧风情万种的脸上露出些许担忧之色。
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　她侧身让开，罗宾刚踏进去，下一秒，哈琳娜直接把他抵在墙上，双手揪着他的衣领，带着埋怨和担忧的语气道：
　　“科尔的死……跟你有关？”
　　罗宾低头看着她，似笑非笑道：“你觉得呢？”
　　“我希望不是你。”哈琳娜道，“但我的直觉告诉我，你是个有仇必报的男人，科尔得罪了你，你绝对不会放过他。”
　　见鬼，这女人直觉还真准。
　　罗宾既没有承认也没有否认，而是轻描淡写道：“众所周知，我罗宾是一个善良正义的警察，我只会打击罪犯和坏蛋，科尔的死或许是个意外，或许是他的政敌，也有可能是上帝派人来收走了他的命，谁知道呢。”
　　“我可以向上帝发誓，他真不是我杀的。”
　　人是豺狼杀的，关我罗宾什么事？
　　哈琳娜闻言，忍不住对他翻了个白眼：“你这个混蛋，迟早会因为事情败露被抓进监狱，到时候我救不了你。”
　　罗宾闻言，露出伤心的表情：“哈琳娜，你可真无情，再怎么说我也是你的男人，或许还是你肚子里孩子的父亲，你就忍心他一出生就失去了父亲？”
　　哈琳娜闻言，脸上浮现一抹红晕，下意识摸了摸肚子：“你别胡说，我怎么可能怀孕，而且我也不能怀孕，要是被他知道，你就死定了。”
　　她指的当然是她那个议员丈夫。
　　“没事，他不会知道的，就算他知道了也无所谓，因为他一定会对此表现出欣喜，很高兴自己成了父亲。”罗宾一脸深意道。
　　哈琳娜对罗宾这番不正经的话给弄的一脸羞愤，只好转移话题。
　　“你真要去女妖镇？”哈琳娜脸上露出一丝担忧，“那地方就是个被上帝遗忘的破镇子，连像样的警局都没有，只有几个快退休的老警察。你去了，等于被流放。”
　　“实在不行，你可以申请停职休假，我再想想办法……”
　　“流放？”罗宾低笑一声，带着几分玩味，“哈琳娜，我什么时候会心甘情愿被人流放？”
　　他语气一转，认真起来：
　　“听着，我来找你，是有事跟你交代，你想过我走之后，南区会发生什么么。”
　　哈琳娜心头一紧：“什么意思？”
　　“很简单。”罗宾靠在车身上，望着警局大门，“我在南区这两个月，杀的黑帮成员、端的窝点、抓的杂碎数不胜数，那些墨西哥毒贩、黑人兄弟会、那些邪教徒、绑架犯，拉美裔黑帮，街头混混……他们怕我，恨我，却不敢动。”
　　“现在我走了，你觉得他们会怎么样？”
　　哈琳娜脸色瞬间发白。
　　“他们会爆发和沸腾。”罗宾一字一顿，“打砸抢烧，杀人放火，报复性犯罪。南区之前有多安稳，接下来就会有多乱。，乱到你无法想象。”
　　哈琳娜闻言，脸色发白：“那我们怎么办？加强巡逻？增加警力？”
　　“屁用没有。”罗宾毫不客气，“库马尔现在是副局长，有总局的命令和背书，他掌握流程审核，你们抓人要申请，行动要批准，等你们手续走完，罪犯都逃到墨西哥了。”
　　“我只有一个要求。”
　　他声音沉了下来：
　　“让肖恩主管和杰克森他们约束好手下的警察，让他们别冲动，别硬拼，别拿自己的命去填库马尔的政绩。保全自己，比什么都重要。”
　　哈琳娜郑重点头：“我知道了……”
　　“还有。”罗宾补充，“别跟库马尔硬碰硬。那个印度佬现在有总局临时授权，你跟他对着干，只会被他找借口架空。你就看着他表演，看着他把南区彻底搞砸。”
　　“等他把南区治安搞成一团狗屎，我到时候会回来收拾残局的。”
　　最后一句，轻描淡写，却带着不容置疑的自信。
　　哈琳娜闻言，上前将自己脑袋枕在罗宾胸膛上，轻声道：“我等你。”
　　两人拥抱了一会儿后，哈琳娜抬头看着他英俊的脸颊和下颌线。
　　“你什么时候走？”
　　“明天一早。”
　　“这么快？”
　　罗宾没说话，只是伸手把她拉进怀里。
　　哈琳娜靠在他胸口，沉默了几秒，然后低声说:
　　“今晚留下，求你了。”
　　“好……”
　　————
　　说是留下，但罗宾只在哈琳娜在家待了两三个小时，直到她精疲力尽，浑身快要散架，心满意足昏沉睡去，他才离开。
　　之后，他开车回了娜塔莉的公寓。
　　罗宾推门进去时，娜塔莉坐在客厅里看肥皂剧，听到动静，她猛地回头，看到是罗宾，紧绷的神情才稍稍松了一点。
　　“混蛋，你还知道回来？”娜塔莉语气带着不满和醋意，“你是不是忘了，谁才是你第一个女人，谁才是你的老师，谁给了你住的地方，混蛋男人，吃干抹净就去找其他女人！还到处得罪人，你这个混蛋迟早有一天会死在别人手里，到时候我可不会给你收尸！”
　　“老娘要跟你分手！”
　　罗宾闻言，反手关上门，慢悠悠走到她面前，伸手，轻轻捏住她的下巴，带着揶揄和调侃的笑容：
　　“我为什么不敢回来？”他低头，目光落在她泛红的眼角，“担心我？”
　　娜塔莉偏过头，躲开他的触碰，却没真的推开。
　　“谁担心你。”她嘴硬，“我只是不想被你拖进麻烦里。”
　　“嘴硬。”罗宾轻笑。
　　他松开手，走到沙发边坐下，语气随意：
　　“我明天就去女妖镇。”
　　娜塔莉身体一僵，猛地转头看他：“你真接受那个调令？那是科尔故意整你！你可以拒接的！”
　　“我知道。”罗宾点头，“但我现在走，比留下来跟一群疯狗乱咬划算。”
　　他抬眼看向娜塔莉：“我不在，你照顾好安娜，让她搬过来跟你一起住。”
　　“南区接下来会很乱，非常乱。”
　　“你们两个，记住一句话——少出警，少管事，保命第一。”
　　娜塔莉盯着他，眼神复杂：“你就这么丢下我们，自己去那个破镇子？”
　　“丢下？”罗宾挑眉，“我只是暂时离开。用不了多久，我就会回来。到时候，南区，还有整个圣安东尼奥，都会不一样。”
　　他站起身，走到娜塔莉面前，伸手，轻轻把她散落的发丝别到耳后，然后对着她的红唇吻了上去。
　　…………
　　一夜无话。
　　第二天清晨。
　　天刚蒙蒙亮，罗宾便带着詹姆斯、克里斯特尔，驾驶一辆不起眼的白色皮卡，驶离了圣安东尼奥市区，朝着西北方向的女妖镇而去。
　　没有人送行。
　　没有人知道。
　　就像一颗被扔进泥潭的石子，悄无声息，沉了下去。
　　南区，彻底失控
　　罗宾离开的消息，在半天之内，传遍了圣安东尼奥所有黑帮和犯罪团伙。
　　消息是从警局内部漏出去的。
　　一开始，还有人不信。
　　直到下午，南区街头再也没有出现那个穿着警服、单手就能干翻一群混混的年轻警察，再也没有出现过那种说开枪就开枪、毫不留情的狠角色。
　　所有黑帮、混混、毒贩、劫匪，全都疯了。
　　“法克！罗宾走了！！”
　　“太好了！那个怪物被调走了！！”
　　“兄弟们，出来干活了！！”
　　压抑了几个月的怒火和欲望，在这一刻彻底爆发。
　　街头巷尾，到处都是呼啸而过的汽车。
　　打砸。
　　抢劫。
　　枪击。
　　纵火。
　　南区，在罗宾离开的第一个黄昏，直接坠入地狱。
　　一家连锁超市被二十多个黑人混混冲进，玻璃门被砸得粉碎，货架被推倒，香烟、酒、零食、现金被洗劫一空，店员被打得头破血流，蜷缩在角落不敢出声。
　　一家华人开的餐馆，被一群墨西哥裔毒贩闯入，老板被拖出去殴打，餐馆被浇上汽油点燃，火光冲天，惨叫声隔着几条街都能听见。
　　毒贩们当街交易，明目张胆。
　　劫匪拦路抢劫，看到车就砸，看到人就抢。
　　黑帮之间互相火并，冲锋枪、手枪在街上疯狂扫射，子弹横飞，路人吓得尖叫逃窜，有人不幸被流弹击中，倒在血泊里抽搐。
　　救护车不敢来。
　　消防车不敢靠近。
　　普通的巡逻警察，一看到街头这副景象，直接掉头就走。
　　他们手里只有手枪，面对一群拿着自动武器的疯子，出去就是送死。
　　南区警局。
　　报警电话快被打爆了，铃声此起彼伏，吵得人头昏脑涨。
　　“有人抢劫！！”
　　“杀人了！！快来！！”
　　“我的店被烧了！警察在哪里？！”
　　“黑帮火并！好多人中弹！！”
　　接线员脸色惨白，手忙脚乱，却只能一遍又一遍重复：
　　“我们已经派出警力，请您耐心等待……请您注意安全……”
　　等待？
　　外面都快变成战场了，谁等得起？
　　哈琳娜坐在办公室里，听着外面此起彼伏的报警声，看着电脑上不断飙升的犯罪数据，脸色难看到了极点。
　　罗宾说的没错。
　　他一走，南区直接炸了。
　　就在这时，办公室门被猛地推开。
　　库马尔挺着肚子，一脸焦躁地走进来，看到哈琳娜，立刻嚷嚷起来：
　　“哈琳娜局长！外面到底怎么回事？为什么这么多报警电话？你的人为什么不出警？！”
　　哈琳娜抬眼，眼神冰冷：
　　“出警？库马尔副局长，你忘了你自己定的规矩？所有逮捕行动、巡逻行动，必须提前向你提交书面申请，经过你审核批准，才能执行。”
　　库马尔一噎。
　　他确实定了这条规矩。
　　为的就是架空哈琳娜，把所有权力抓在自己手里。
　　可现在，真到了出事的时候，他反而慌了。
　　“现在是紧急情况！紧急情况懂吗？！”库马尔拔高声音，“不需要申请！立刻让所有警察出动！镇压暴乱！恢复秩序！”
　　“我的人出去，会死。”哈琳娜语气平静，“他们只有手枪，面对的是拿着步枪、冲锋枪的黑帮。你让他们去，就是让他们去送死。”
　　“送死？”库马尔不屑一顾，“警察的职责就是保护市民！哪怕牺牲，也是应该的！你这是在推卸责任！”
　　哈琳娜冷冷看着他，懒得再争辩。
　　跟一个只会做PPT、从来没上过街头的印度官僚讲什么警察危险，纯粹是对牛弹琴。
　　“我不管用什么办法！”库马尔咬牙，“今天晚上之前，必须把南区的犯罪压下去！我要向总局汇报成果，我不能让他们觉得我无能！”
　　他转身，气冲冲地离开，走到门口，又猛地回头：
　　“对了，哈琳娜局长，我招聘的辅警已经全部到岗，从今天起，他们正式加入南区警局，享受全额福利、医保、带薪休假！”
　　哈琳娜皱眉：“辅警招聘有严格流程，你没有经过审核，直接招人？”
　　“流程？”库马尔嗤笑，“现在是非常时期，我有权特事特办。这些都是我精心挑选的优秀人才，比你手下那些只会暴力执法的老油条强多了！”
　　说完，他摔门而去。
　　哈琳娜看着紧闭的门，嘴角勾起一抹冰冷的嘲讽。
　　精心挑选的优秀人才？
　　她用脚想都知道，那些人是谁。
　　接下来两天。
　　南区分局，彻底变了天。
　　走廊里、办公室里、大厅里，到处都是肤色黝黑、带着浓重印度口音的警察。
　　库马尔真的把罗宾留下的辅警制度，用到了极致。
　　他把自己的七大姑、八大姨、老家的亲戚、同乡、朋友，一股脑全部拉进了警局。
　　什么审核，什么背景调查，什么资质，统统没有。
　　只要是印度裔，只要是他的人，直接入职。
　　短短两天，南区警局多了整整四十七名印度裔辅警。
　　这些人，有的连英语都说不流利，有的连枪都没摸过，有的甚至连美利坚法律是什么都不知道。
　　他们穿着不合身的警服，挺着肚子，在警局里晃来晃去，吆五喝六，活像一群进了城的土皇帝。
　　真正的美国警察，看着这一幕，敢怒不敢言。
　　哈琳娜冷眼旁观，一句话没说。
　　她在等。
　　等库马尔自己把自己玩死。
　　而库马尔，却沉浸在“大权在握”的快感里。
　　他看着自己手下这么多“自己人”，自信心空前膨胀。
　　他觉得，是时候展现自己的能力了。
　　是时候用一场漂亮的“胜利”，告诉总局、告诉市民、告诉所有质疑他的人——
　　阿肖克·库马尔，是南区的救世主！
　　机会，来得比他想象更快。
　　下午三点。
　　紧急报警电话打进警局。
　　“这里是南区警局！请说！”
　　电话那头，传来一个女人撕心裂肺的哭喊：
　　“救命！！我的儿子！我的儿子被绑架了！！就在第三大街的废弃仓库！他们有枪！他们说要杀了他！！求你们！求你们快来救我的孩子！！”
　　接线员立刻记录地址，向库马尔汇报。
　　消息很快传到库马尔耳朵里。
　　库马尔眼睛一亮。
　　绑架案！
　　解救人质！
　　完美的立功机会！
　　他立刻从椅子上站起来，整理了一下自己油光发亮的头发，拿起扩音器，对着警局大厅大吼：
　　“所有辅警集合！！立刻集合！！有重大案件！我亲自带队！解救人质！展现我们南区警局的实力！！”
　　四十七名印度裔辅警，乱哄哄地挤在大厅里。
　　有的在玩手机。
　　有的在吃零食。
　　有的在跟同乡聊天。
　　听到库马尔的声音，才不情不愿地站成一排，队伍歪歪扭扭，连站姿都五花八门。
　　有的人枪挂在腰上，保险都没开。
　　有的人连警帽都戴歪了。
　　有的人甚至连手铐都不知道挂在哪。
　　库马尔看着这支“精锐部队”，满意地点头。
　　在他眼里，这就是他的嫡系，他的王牌！
　　“听着！”库马尔背着手，像个将军一样训话，“我们现在要去解救人质！歹徒只有几个人，我们有几十个人！优势在我！！”
　　“记住！行动听我指挥！不准擅自行动！我们要完美出击，完美救人，完美胜利！”
　　“是！长官！！”
　　一群人稀稀拉拉地回应，口音千奇百怪。
　　哈琳娜站在二楼走廊，冷冷看着这一幕。
　　她身边的老警察低声骂了一句：
　　“疯了……这群蠢货连基本战术都不懂，就敢去解救人质？这不是去救人，是去送人头！”
　　哈琳娜没说话，只是眼神冰冷。
　　她已经预见到了结局。
　　…………
　　第三大街，废弃仓库。
　　绑架者只有八个人。
　　都是本地小帮派的混混，手里有两把手枪，一把霰弹枪，剩下的都是刀和铁棍。
　　人质是一个十岁的小男孩，吓得缩在角落，瑟瑟发抖。
　　他们本来只是想抢点钱，看到小孩可爱，一时兴起绑了，想讹一笔赎金。
　　这群人，根本算不上什么悍匪。
　　按理说，只要正规警察稍微专业一点，轻松就能解决。
　　可今天，来的不是正规警察。
　　是库马尔和他的印度辅警大军。
　　仓库外。
　　库马尔带着四十七名辅警，浩浩荡荡赶到现场。
　　车停得乱七八糟，把路口堵得严严实实。
　　一群人推推搡搡地下车，吵吵嚷嚷，声音大得半条街都能听见。
　　“哎呀，别挤我！”
　　“我的枪呢？谁看见我的枪了？”
　　“这里怎么这么破？蚊子好多！”
　　“长官，我们什么时候开始？我想回家吃饭！”
　　库马尔脸色一黑：“安静！都安静！保持肃静！我们是警察！不是菜市场买菜！”
　　他清了清嗓子，摆出专业的姿态，对着仓库大门大喊：
　　“里面的人听着！你们已经被包围了！立刻释放人质！投降！否则我们就强攻了！”
　　声音透过仓库大门，传了进去。
　　里面的八个混混，本来还慌慌张张，听到外面这吵吵闹闹、毫无章法的动静，全都愣住了。
　　“老大……外面这是……警察？”一个混混探头探脑。
　　帮派老大眯着眼，透过门缝往外看了一眼，差点笑出声。
　　外面一群歪瓜裂枣，穿着不合身的警服，站没站相，坐没坐相，吵吵嚷嚷，连个警戒圈都没布置。
　　这他妈也叫警察？
　　“怕个屁！”老大啐了一口，“就这群废物，也想抓我们？给我吼回去！”
　　混混们立刻来了底气，对着门外大吼：
　　“法克！！再敢靠近，我们就杀了小孩！！”
　　“敢进来，我们就同归于尽！！”
　　库马尔听到里面的反抗，非但不慌，反而更加兴奋。
　　“很好！歹徒还在负隅顽抗！这更能体现我们的英勇！”
　　他转身，对着手下下令：
　　“第一小队，从左边包抄！第二小队，从右边包抄！第三小队，跟我正面冲锋！记住！保证人质安全！活捉歹徒！展现我们的实力！”
　　“是！长官！”
　　一群人乱哄哄地散开。
　　所谓的包抄，变成了扎堆乱跑。
　　左边的辅警，跑到一半，看到地上有只老鼠，吓得尖叫着跳开，直接撞翻了右边的队友。
　　右边的辅警，慌慌张张举枪，结果保险没开，扣不动扳机，急得原地打转。
　　正面的一群人，跟着库马尔往前冲，结果有人被石头绊倒，直接摔成一串，像保龄球一样倒在地上。
　　仓库里的八个混混：“？？？”
　　他们看傻了。
　　这是什么操作？
　　警察自己摔自己？
　　“老大……他们好像……不太聪明的样子。”
　　老大咽了口唾沫：“我看出来了……”
　　库马尔从地上爬起来，拍了拍身上的灰，恼羞成怒：
　　“冲！都给我冲！不要害怕！歹徒已经是瓮中之鳖！”
　　他亲自带头，举着一把根本没上膛的手枪，往前猛冲。
　　辅警们一看长官冲了，也只能硬着头皮往上冲。
　　场面彻底失控。
　　有人冲太快，直接撞到仓库墙上，眼冒金星。
　　有人举枪乱射，子弹不知道飞到哪去，差点打中自己人。
　　有人吓得腿软，蹲在地上不敢动，嘴里不停念叨着听不懂的印度话。
　　仓库里的混混们，本来还有点怕，现在一看这场景，胆子直接肥了。
　　“干他们！！这群废物根本不是对手！！”
　　老大一声令下，八个混混拿着刀、铁棍、枪，直接冲了出来！
　　一场单方面的屠杀，开始了。
　　史诗级惨败，库马尔赢麻了
　　混混们虽然只有八个人，却个个都是街头打出来的狠角色。
　　他们冲出来，对着乱作一团的印度辅警就是一顿乱砍乱打。
　　一个辅警被铁棍砸中脑袋，当场倒地昏迷。
　　一个辅警被刀划中肚子，捂着肚子惨叫打滚，鲜血直流。
　　一个辅警吓得转身就跑，结果被自己的鞋带绊倒，被混混追上，一顿拳打脚踢。
　　枪声响起。
　　不是警察开的。
　　是混混开的。
　　一名辅警中弹，倒在地上，痛苦哀嚎。
　　四十七名印度辅警，号称“库马尔嫡系精锐”，在八个街头混混面前，不堪一击。
　　哭喊声、惨叫声、求饶声、混乱的脚步声，混在一起。
　　有的人跪在地上，双手合十，用印度话不停求饶。
　　有的人抱头鼠窜，连枪都扔了。
　　有的人直接躲进车底，死活不敢出来。
　　短短十分钟。
　　四十七名辅警，死了七八个，重伤二十一个，轻伤十几个，剩下的全部溃散逃跑。
　　现场血流满地，惨不忍睹。
　　警车被砸烂，枪支散落一地。
　　而那八个混混，只有两个倒霉蛋被乱射的子弹击中，打伤的大腿和手臂，然后被这群印度裔辅警一拥而上给抓住了，剩下的则是丢下人质从容撤离！
　　库马尔一个人全程目睹这一幕，躲在一辆警车后面，瑟瑟发抖，裤子都湿了一片。
　　直到外面彻底没了动静，他才敢颤颤巍巍地探出头。
　　看着满地狼藉、惨叫呻吟的手下、空空如也的仓库，库马尔脸色惨白，浑身发抖。
　　到处死人，他的人死了七八个。
　　凶手跑了。
　　还好人质救下来了。
　　四十多个人，打八个混混，打成这副德行。
　　这要是传出去，他不仅副局长位置不保，还要被所有人嘲笑一辈子。
　　库马尔心脏狂跳，脑子里飞速运转。
　　不行。
　　不能就这么认了。
　　他必须想办法！
　　突然，他眼睛一亮。
　　一个疯狂的念头，在他脑海里成型。
　　库马尔先是从警车后连滚带爬地冲出来，那张油光满面的脸因恐惧和羞恼涨成了酱紫色。
　　肥厚的手指指着满地哀嚎、抱头鼠窜的印度裔辅警，唾沫星子横飞地破口大骂。
　　“一群废物！饭桶！蠢货！我养你们有什么用！”
　　他歇斯底里地嘶吼，声音尖锐得破了音，“四十七个人！对付八个街头混混！居然被打得落花流水！死的死伤的伤！你们简直把我们有声有色有味的大印度后裔的脸都丢尽了！！”
　　他抬脚狠狠踹向身边瘫在地上发抖的辅警，怒目圆睁：“拿着警服不会穿，握着枪不会开！连站都站不稳！一群只会吃咖喱的窝囊废！”
　　“我特意把你们招进警局，不是让你们来送死丢人的！是让你们立功！让你们给我长脸！”
　　“现在看看！看看这一地烂摊子！死了人！任务失败！总局会怎么看我！市民会怎么骂我！”
　　库马尔气得浑身发抖，指着四散躲藏的手下咆哮，“躲！继续躲！缩头乌龟！我告诉你们，今天这事敢传出去一个字，我扒了你们的皮！全都给我爬起来！收拾现场！”
　　之后。
　　他深吸一口气，整理了一下自己皱掉的西装，拿出手机，拨通了本地媒体记者电话，说警方要公布一起重大的案情结果。
　　不久后，一群电视台记者匆匆赶来。
　　而库马尔对着赶来的记者，挺直腰板，脸上带着“胜利”的笑容。
　　摄像机对准他。
　　闪光灯不停闪烁。
　　库马尔清了清嗓子，对着镜头，语气激昂，满脸自豪：
　　“各位媒体朋友！各位市民！我是南区警局副局长阿肖克·库马尔！”
　　“刚刚，我们成功处置了一起恶性绑架案件！”
　　“经过我们英勇的辅警们浴血奋战，我们成功……成功……呃，成功威慑了歹徒！迫使歹徒放弃抵抗，仓皇逃窜！！”
　　“并且成功救下了人质，而且我们已经锁定歹徒行踪！全面追捕已经展开！胜利终将属于我们！”
　　“本次行动，我们展现了南区警局强大的战斗力！我们是胜利者！我们赢麻了！！”
　　记者们一脸懵逼。
　　看着满地惨叫的警察、满地鲜血的仓库。
　　赢麻了？
　　这哪一点像赢了？
　　库马尔不管记者的表情，继续唾沫横飞地吹嘘：
　　“本次行动，我方虽有少量人员受伤，但这是光荣的负伤！是英雄的印记！我们以极小的代价，重创了犯罪团伙！打击了犯罪分子的嚣张气焰！”
　　“我可以负责任地告诉大家！南区治安，有我在，绝对安稳！犯罪行为，绝不可能得逞！”
　　“我们赢了！！彻彻底底地赢了！！”
　　他越说越激动，手舞足蹈，仿佛刚才那场惨败根本没发生过。
第115章 抵达女妖镇，机车党来袭！
　　如罗宾所预料的那样，他离开了圣安东尼奥南区之后，当地治安顿时变得一塌糊涂，犯罪率直线飙升。
　　所有人都清楚，罗宾走了，那个能让整条街区的黑帮闻风丧胆、让所有暴徒不敢抬头的人彻底消失了。
　　失去了罗宾的强力镇压，那些蛰伏已久的犯罪团伙立刻露出獠牙，开始了疯狂的报复性犯罪。
　　短短几天，南区的犯罪率直接暴涨200%，枪击、抢劫、斗殴、毒品交易接连不断，恶性案件一天比一天多，整个南区警局被拖得筋疲力尽，焦头烂额。
　　而身为副局长的库马尔，面对这场席卷全区的混乱，却束手无策，毫无作为。
　　自从他上位，便一门心思安插自己人，将大批印度裔同乡、亲戚、朋友塞进警局，从临时辅警到正式编制警员，几乎被他的人占了大半。
　　警局内部迅速形成了封闭排外的咖喱圈，任人唯亲、排挤异己成了常态，遇事欺上瞒下、谎报瞒报，嘴上全是漂亮口号，行动上一塌糊涂，还整天大搞自欺欺人的赢学。
　　就在不久前一场绑架案中，他指挥的行动彻底崩盘，己方当场阵亡七人、重伤二十余人，几名绑匪竟在重重包围下全身而退，即便最后勉强救回人质，可受害者早已被折磨得精神崩溃、重度惊吓。
　　可就是这样一场惨败，库马尔依旧舔着脸对外宣称——这是一次完美、成功、值得表彰的营救行动，把一场灾难吹成了胜利。
　　圣安东尼奥南区，逐渐在他的手里烂成了一滩泥，民众也开始失去了对警察的信任……当然，这是后话。
　　此时的库马尔只是开始在任人唯亲，搞赢学的路上越走越歪，还远没到天怒人怨的时候。
　　————
　　另一边，罗宾带着詹姆斯与克里斯特尔两名下属，驱车两小时，一路抵达了女妖镇。
　　车子刚驶入镇区，三人便被眼前的景象抓住了目光。
　　女妖镇的建筑大多是上世纪的老式风格，砖石结构带着岁月沉淀的斑驳，房屋不高，街道不宽，屋顶带着轻微的倾斜，墙面上爬着些许浅淡的藤蔓。
　　一眼望去满是复古的烟火气。镇子算不上崭新，却处处透着规整，路面干净，门窗整洁。
　　街边的路灯、长椅、小店招牌都被仔细打理过，老旧却不破败，安静却不荒凉。
　　而今天，恰好是万圣节。
　　整条主街彻底沸腾起来。
　　南瓜灯挂满了屋檐与橱窗，橙黄的灯光在暮色里温柔闪烁。
　　街头艺人弹着吉他、吹着萨克斯，欢快的音乐顺着风飘满整条街道。
　　大人与孩子穿着各式各样的变装服饰，吸血鬼、女巫、海盗、超级英雄、鬼怪精灵穿梭往来，笑声、欢呼声、音乐声交织在一起。
　　有人在街边跳舞，有人在派发糖果，小店门口摆着节日装饰，彩色的气球与彩带在空中飘荡。
　　眼前的一切温暖又鲜活，与圣安东尼奥街头充斥的血腥混乱判若两个世界。
　　詹姆斯与克里斯特尔对视一眼，都从彼此眼中看到了意外。
　　这座名叫女妖镇的小镇，看上去竟然还不错。
　　结果就在这时候。
　　远处传来一阵轰鸣声。
　　下一秒，街角拐出来一群机车党。
　　二十多辆哈雷，涂着黑漆，挂着铁链，车上的人一个个五大三粗，皮夹克上印着骷髅和火焰的图案，有的光头，有的长发，有的满脸络腮胡子，有的脸上纹着乱七八糟的图案。
　　他们开得不快，但声势吓人。
　　引擎的轰鸣声震得路边的车窗都在抖。
　　【叮！每日任务触发！】
　　【检测到邪恶势力入侵：维京蛮族！这群暴徒来自其他行省，他们驾驶着咆哮战车，以烧杀劫掠为乐，强奸、施暴、抢劫、纵火，无恶不作，视小镇居民为猎物，作为一名正义的骑士，你有义务将这些该死的野蛮人赶出你的领地！】
　　系统提示音在罗宾脑海里平静响起。
　　“啧，刚来女妖镇就触发任务了，维京蛮族么？确实挺形象的。”
　　罗宾透过车窗户看着窗外那些肆无忌惮，骑着摩托车横冲直撞的机车党，自言自语道。
　　而此时外面的小镇中心。
　　那群机车党领头的是一头棕熊一样的男人，光头，满脸横肉，脖子上挂着铁链，眼睛里全是狂躁和恶意。
　　他单手扶着车把，另一只手举着一瓶威士忌，仰头灌了一口，然后对着街边的小孩吼了一嗓子:
　　“嘿！小崽子们！我要抢走你们的糖果，把你们摔死，让你们变成真正的亡灵！”
　　那群小孩吓得尖叫着四散逃跑，篮子扔在地上，糖果洒了一地。
　　机车党们哈哈大笑，笑声粗野又嚣张。
　　一个年轻妈妈冲出来，抱起自己的孩子就往屋里跑，脸色惨白。
　　诺兰·纳达姆把酒瓶往地上一砸，玻璃渣四溅。
　　“跑什么跑？老子又不会吃了你们！”他对着身后的兄弟们吼，“看见没有？这镇上的孬种，看到我们就跟看到鬼一样！哈哈哈哈！”
　　后面的机车党跟着起哄:
　　“老大，这破镇子连个像样的酒吧都没有，咱们来这干嘛？”
　　“就是！还不如去抢加油站！”
　　“抢个屁！直接把镇子烧了算了！”
　　诺兰·纳达姆摆摆手:“急什么？先转转，看看有没有漂亮姑娘。妈的，骑了三天，老子裤裆都快磨出茧子了。”
　　又是一阵粗野的笑声。
　　机车党们骑着车，在主街上慢慢晃悠，眼睛像狼一样四处乱瞟。
　　就在这时，一辆警车从对面开过来。
　　破旧的福特维多利亚皇冠，车漆斑驳，车顶的警灯有一个不亮。
　　警车停在路中间，车门推开，卢卡斯·胡德走下来。
　　他穿着警服，腰上别着枪，脸上没什么表情，只是盯着那群机车党。
　　“嘿。”他开口，声音不大但清晰，“这里是女妖镇，你们有什么事？”
　　机车党们停下来，二十多辆哈雷把整条街堵得严严实实。
　　诺兰·纳达姆眯着眼，打量着卢卡斯，嘴角慢慢咧开。
　　“哟呵？还真有警察？”他跳下车，晃晃悠悠走到卢卡斯面前，上下打量他，“就你一个人？你们镇上就一个警察？”
　　卢卡斯没动，只是看着他，冷声开口：
　　“法克鱿妈惹！”
　　这句话一出口，刚才还哄笑不止的机车党们瞬间安静下来。
　　诺兰·纳达姆脸上的横肉猛地抽搐了一下，那双充满狂躁的眼睛里瞬间翻涌起杀意。
　　这个该死的警察，敢当着他二十多个兄弟的面，如此赤裸裸地羞辱他。
　　“你他妈……再说一遍？”诺兰·纳达姆咬牙切齿，拳头捏得咯咯作响，指节泛白。
　　卢卡斯连眼神都没变，语气带着嘲讽：“我说，法克鱿妈惹，听不懂吗？听不懂回家找你妈！”
　　彻底引爆了。
　　“操！狗娘样的杂种！”
　　诺兰·纳达姆怒吼一声，猛地挥起拳头，朝着卢卡斯的脸狠狠砸去。
　　周围的机车党一拥而上，二十多个壮汉骑着机车，手中的铁链、棒球棍、酒瓶全都举了起来。
　　他们根本不是来讲道理的，从踏入女妖镇的那一刻起，他们就是来报复的。
　　就在昨天，他们的老大，被女妖镇的那个女警希万一枪打死。
　　这群亡命之徒，跨越好几个州，一路烧杀抢掠，无恶不作，没想到昨天想找个乐子，玩个女人，结果却丢了性命。
　　老大死了，这些小弟们肯定不甘心，肯定要给他报仇，于是他们刻意选在今天女妖镇举行万圣节，趁着人多热闹来搞事情。
　　卢卡斯反应极快，侧身避开重拳，反手一拳砸在诺兰·纳达姆的鼻梁上，鲜血瞬间喷溅。
　　他单兵战力极强，眨眼间就放倒了两个冲上来的机车党，但对方人实在太多，四面八方全是拳脚和棍棒。
　　还骑着摩托车，速度非常快，又灵活。
　　三四棒球棍同时砸在他的后背、肩膀，剧痛传来。
　　卢卡斯踉跄一步，立刻被人从身后锁喉，又被人狠狠踹中膝盖，重重跪倒在地。
　　雨点般的拳头落在他身上，皮靴疯狂踩踏他的躯干，他死死护住头部，却依旧挡不住如潮水般的围攻。
　　腹背受敌，孤立无援。
　　而就在他被围攻的同时，剩下的机车党开始在小镇上肆无忌惮地施暴。
　　他们踹翻街边的南瓜灯，砸碎商店的玻璃窗，伸手就抢柜台里的现金和酒水。
　　一个穿着女巫服装的少女被两个壮汉拽住头发拖倒在地，尖叫凄厉。
　　试图阻拦的老人被一拳砸在脸上，鼻血横流。
　　年轻的店主拿着球棒冲出来，瞬间被四五个人围殴，躺在地上动弹不得。
　　哭喊、尖叫、玻璃破碎声、引擎轰鸣声、狂笑谩骂声，瞬间撕碎了万圣节温馨热闹的气氛。
　　刚刚还干净整洁、充满欢声笑语的女妖镇主街，眨眼间变成了人间炼狱。
　　诺兰·纳达姆踩着卢卡斯的脑袋，吐了一口带血的唾沫，声音凶狠而疯狂：“这就是得罪我们的下场！这就是那个女警察希万杀我们老大的代价！今天，我把你们这个破镇子，拆了！”
　　他一脚狠狠踹在卢卡斯的胸口，卢卡斯闷哼一声，咳出一口血沫，眼神依旧凶狠，却再也无力起身。
　　整个袭击过程不过短短几分钟。
　　机车党们抢满了现金、酒水、贵重物品，把沿街的店铺砸得一片狼藉，把无辜民众打得伤的伤、怕的怕，没有一人敢再反抗。
　　他们像一群肆虐的野兽，带着满身的戾气和战利品，跨上哈雷摩托。
　　引擎再次轰鸣，比来时更加嚣张。
　　诺兰·纳达姆最后瞥了一眼趴在地上的卢卡斯，咧嘴狞笑，对着全镇嘶吼：“告诉那个女警察希万！我们还会回来的！下次，我要把女妖镇烧成平地！”
　　轰鸣声中，二十多辆哈雷呼啸而去，卷起一路尘土与狼藉。
　　街道上一片混乱。
　　南瓜灯碎裂，糖果散落一地，橱窗破碎，桌椅翻倒，民众蜷缩在角落瑟瑟发抖，哭声此起彼伏。
　　卢卡斯·胡德缓缓从地上爬起来，警服破烂不堪，脸上布满淤青和血迹，嘴角撕裂，左眼已经肿了起来。
　　他撑着发抖的双腿站直身体，看着满目疮痍的小镇，看着受惊哭泣的居民，眼神里翻涌着怒火。
　　虽然他是冒名顶替的这个小镇警长，但他也有起码的道德底线，不会滥杀无辜，不欺凌弱小。
　　而这些该死的机车党，一个比一个没有底线，什么坏事都做，这让他决心要干掉这群畜生！
　　可机车党的恶行，远没有就此结束。
　　诺兰·纳达姆一伙人在主街上肆虐了不过半个钟，便像是被彻底点燃了兽性，不再满足于打砸与抢劫。
　　有几人踹开了街边一家小餐馆的门，将里面的桌椅全部掀翻，冰箱、收银机被蛮力砸烂，啤酒瓶与食物碎渣溅得满地都是。
　　有人冲进服装店，撕扯下挂在墙上的衣物，肆意践踏；有人盯上了街角的小药房，砸碎玻璃门后将里面的现金、止痛药与镇静类药物一扫而空。
　　更可怕的是，他们开始有目的地抓人。
　　两个刚上高中、穿着万圣节精灵装扮的女孩，被两名机车党从父母的怀里硬生生拽了出去。女孩们吓得失声痛哭，拼命挣扎，可在这群如野兽般的壮汉面前，一切反抗都显得苍白无力。
　　她们的父母扑上去想要阻拦，却被铁棍狠狠砸在身上，惨叫着倒在地上，只能眼睁睁看着自己的女儿被拖上摩托，嘴里被塞进破布，绝望的呜咽声被轰鸣的引擎彻底吞没。
　　却没有一个人敢上前。
　　因为这群机车党手段残忍，狠辣，凡是敢反抗的都会遭到围殴，他们还有枪，抓完人他们就骑着摩托车迅速离开，想追都来不及。
　　刚才还温馨热闹的万圣节，此刻一地狼籍，鲜血、破碎的南瓜灯、散落的糖果、被砸烂的橱窗、哭喊的居民、被掳走的女孩……
　　引擎声渐渐远去，小镇却依旧死寂。
　　几分钟后，第一声压抑的哭泣响起，紧接着，整个小镇都被恐慌与绝望淹没。
　　有人冲出来寻找亲人，有人抱着受伤的家人崩溃大哭，有人跪在被砸烂的店铺前浑身发抖。
　　被掳走女孩的父母瘫坐在地上，一遍遍地喊着女儿的名字，声音嘶哑，绝望到了极点。
　　事后，一群小镇居民聚集起来，他们来到教堂，因为他们觉得这群跟魔鬼一样的机车党们不敢闯入上帝荣光照耀的地方。
　　“呜呜呜……他们掳走了我的女儿！谁能救救她！”
　　“警察呢？卢卡斯警长去哪了？”
　　“刚才卢卡斯警长也在，但是他一个人遭到了围攻，他根本拦不住那群该死的疯子！”
　　“那群疯子还会回来的！他们说要烧了整个镇子！”
　　“上帝啊，我们该怎么办？”
　　恐慌像瘟疫一样蔓延，没有人能稳住局面。
　　就在这时，教堂大门被推开，一个年轻的男人快步走了进来。
　　他穿着干净的衬衫，头发整齐，看上去不过二十多岁，脸上还带着未脱的青涩。
　　他是女妖镇现任镇长，丹·肯德尔，年轻、温和，受过高等教育，但却充满理想主义，而且完全没什么治理能力。
　　他快步走上前方简陋的木台，清了清嗓子，试图压下嘈杂的声音。
　　“大家安静一下，请安静一下！”
　　他的声音有些发紧，底气不足，好不容易才让人群稍稍安静。
　　年轻镇长深吸一口气，努力让自己显得镇定：“我知道大家现在很害怕，也很愤怒……刚才发生的事情，我已经全部知道了。我向大家保证，我已经第一时间联系了卢卡斯警长，也联系了镇上所有能够出动的警员，同时，我已经向县警察局、州警都提交了紧急支援请求，他们很快就会……”
　　“很快是多久？！”
　　台下立刻有人怒吼打断了他。
　　“我的女儿还在他们手上！你一句很快就完了？”
　　“等警察来，我女儿都被糟蹋死了！”
　　“你除了打电话还会干什么？！”
　　年轻镇长脸色一白，一时语塞。
　　他张了张嘴，想要继续解释，却发现自己说出来的全是空话。
　　“我们……我们会尽力保障大家的安全，一定会尽快找到失踪的女孩，一定会把那些暴徒绳之以法……请大家相信政府，相信秩序，相信……”
　　“相信你？”
　　一个老人冷笑一声，声音不大，却传遍了整个教堂。
　　“丹·肯德尔镇长，你上任才多久？镇上出了事，你除了站在这里说漂亮话，还做过什么？你父亲是上任镇长，他虽然没什么能力，但是好歹让这个小镇维持了稳定治安，但是你上任后，这个小镇的治安越来越差了，我们要的不是虚假的承诺，而是保证！”
　　这句话像一根针，刺破了年轻镇长的心虚和不自信。
　　他的脸瞬间涨得通红，手足无措地站在台上，眼神慌乱，再也说不出一句有力量的话。台下的质疑声、嘲讽声、抱怨声再次炸开，人群比刚才更加混乱，所有人都对这个年轻的领导者失去了最后一点信心。
　　就在场面即将彻底失控时。
　　一道带着沉稳和自信的声音响起。
　　“各位，事情还没那么糟，不必惊慌。”
　　教堂后方，一道沉稳的脚步声缓缓响起。
　　人群下意识地回头望去。
　　只见一个高大的男人从阴影中走出。
　　他穿着深色西装，身姿挺拔，气质冷硬而威严，眉眼间带着一种与生俱来的压迫感。
　　他没有大喊大叫，没有夸张动作，可仅仅是站在那里，整个教堂的喧闹便不由自主地低了下去。
　　是普罗克特。
　　女妖镇的首富，真正掌控着这座小镇经济与命脉的男人。
　　他一步步走上木台，站在脸色尴尬的年轻镇长身边，居高临下地扫过台下每一个居民。他的目光平静，却像钢铁一样坚硬。
　　等全场彻底安静，普罗克特才缓缓开口。
　　他的声音不高，却穿透力极强，沉稳、有力、不容置疑。
　　“我在女妖镇长了四十年。”
　　“这里是我的家，是你们每一个人的家。”
　　“我们的房子，我们的街道，我们的妻儿，我们的父母，都在这里。”
　　他顿了顿，声音陡然提高，带着一股能点燃人心的力量。
　　“今天，一群外来的野狗闯进来，砸我们的店，抢我们的东西，打我们的人，掳走我们的女儿！他们以为女妖镇没人了？以为我们都是任人宰割的废物？”
　　“我要告诉他们，不！我们不是懦夫！”
　　“女妖镇不是谁想来就能撒野的地方，更不是谁想烧就能烧的地方！”
　　“他们敢来一次，我们就打断他们的腿；敢来两次，我们就让他们埋在这里！”
　　普罗克特的目光扫过全场所有成年男人，声音铿锵有力。
　　“现在，不是靠警察、靠镇长、靠远方支援的时候！是我们自己站起来的时候！是男人保护女人、父亲保护女儿、丈夫保护妻子的时候！”
　　“拿起你们能拿到的一切——枪、刀、球棒、铁棍！守好我们的街道，守好我们的家门！”
　　“如果那群畜生还敢回来，我们要抓住他们，直接把他们吊死在小镇最大的那颗树上！我们让所有的入侵者都知道，女妖镇的守护者们不好惹！”
　　一番话落下。
　　整个教堂死寂一瞬，随即爆发出雷鸣般的怒吼。
　　“普罗克特先生说得对！”
　　“我们不能再继续忍耐和退缩下去了！”
　　“伙计们，拿起武器，保护家人！保护镇子！”
　　“我们应该主动出击，去找到他们，把他们从藏身之地揪出来，然后把那些杂碎全部吊死！”
　　……
　　在普罗克特一番鼓舞人心的话下，小镇居民们原本的恐慌消失了，取而代之的是极度愤怒与血性。
　　而丹·肯德尔站在一旁，听着普罗克特仅仅几句话，便收服了所有人的心，成为了此刻小镇真正的主心骨。
　　当初他父亲就是为了反抗普罗克特，结果被他叫人打成了残废，现在还在医院中。
　　而他现在全只能靠着这个仇人安抚失望的小镇居民，这让他内心深处涌出强烈的挫败感。
　　就在人群情绪被普罗克特彻底点燃、整座教堂都充斥着复仇与血性的氛围时。
　　吱呀——
　　教堂厚重的木门被人从外面猛地推开。
　　突如其来的声响像一盆冷水，瞬间浇灭了所有人的声音。
　　居民们脸色骤变，本能地往后缩，有人甚至抓起了身边的铁棍和木棒，眼神惊恐地望向门口。
　　机车党杀回来了？
　　这个念头刚冒出来，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　可下一秒，他们便看清了来人。
　　一身破烂警服、脸上带着淤青与血污的卢卡斯·胡德，当先走了进来。
　　他身后跟着小镇警局仅有的几名警员，人人脸色凝重，配枪出鞘半截，气势肃杀。
　　而在警员们的身后，还站着三道陌生的身影。
　　为首的男人身形挺拔，气质冷硬如刀，眼神平静却带着一股让人不敢直视的压迫感。
　　他左边是个身材精悍、眼神锐利的男人，浑身透着军人般的干练；右边是个气质冷艳、动作利落的女人，一看就不是普通人。
　　全场安静了一瞬。
　　卢卡斯没有理会众人惊讶的目光，一步步走上台前，站在年轻镇长丹·肯德尔与普罗克特中间。
　　他身上的伤还在隐隐作痛，每走一步都牵扯筋骨，可他脊背笔直，眼神如狼，没有半分退缩。
　　他抬起手，压下人群里微弱的骚动，声音沙哑却异常清晰：
　　“各位镇民，我是卢卡斯·胡德，你们的警长。”
　　“今天，我被那群杂碎围攻，没能第一时间保护好大家，没能护住你们的家人、你们的店铺、你们的节日，是我的失职。”
　　他顿了顿，目光扫过一张张恐惧、愤怒、又带着一丝期盼的脸。
　　“但我向你们保证——这是最后一次。”
　　“那群机车党，砸了我们的镇，伤了我们的人，掳走了我们的女儿，还扬言要把女妖镇烧成平地。”
　　“我在这里告诉所有人——他们做梦。”
　　卢卡斯猛地侧过身，指向身后的罗宾三人。
　　“为了把这群畜生连根拔起，为了把被掳走的女孩平安带回来，我请来了外援。”
　　他先指向罗宾，声音沉稳：
　　“这位，是罗宾警官。他来自圣安东尼奥，从今天起，正式加入女妖镇警局，成为我们的新同事。”
　　随即指向詹姆斯：
　　“这位是詹姆斯，海军陆战队退役，实战经验比你们想象的还要丰富的多，曾经死在他手上的恐怖分子数不胜数。”
　　最后指向克里斯特尔：
　　“这位是克里斯特尔，前州骑警，擅长追踪、格斗与枪械，是真正的行家。”
　　卢卡斯重新看向所有人，语气斩钉截铁，带着不容置疑的力量：
　　“有我们在，有他们三位加入，女妖镇不会再任人践踏。
　　今晚。
　　我以警长的名义发誓——我们一定会找到那群机车党的藏身之处，把他们全部抓捕归案，把被掳走的女孩，完好无损地带回家。”
　　“谁伤害女妖镇，谁就要付出代价。”
　　话音落下。
　　教堂顿时爆发出欢呼与掌声。
　　之前的恐慌烟消云散，取而代之的是踏实与希望。
　　有警长撑腰，还有这么强悍的外援，这一次，稳了。
　　“卢卡斯警长好样的！”
　　“我们相信你！一定把姑娘们救回来！”
　　“把那些杂碎全部抓回来！吊死他们！”
　　人群激动地呐喊着，之前对小镇治安的绝望，此刻一扫而空。
　　丹·肯德尔站在一旁，脸色复杂，却也松了口气——至少，局面暂时稳住了。
　　只有普罗克特。
　　他死死盯着罗宾。
　　别人不认识，他认得清清楚楚。
　　就是这个男人，上次只用几句话，就让他损失惨重，被迫吐出一大片利益，去安抚那个死了儿子的州议员。
　　原本他还打算找罗宾麻烦。
　　没想到，这个人居然到女妖镇来了。
　　还成了女妖镇的一个新警察？
　　而这时候，小镇居民开始陆续散去，各自回家加固门窗、等待消息。
　　教堂里很快只剩下几人。
　　普罗克特深吸一口气，压下心中的波澜，脸上露出一抹微笑，主动朝罗宾伸出手。
　　“我是普罗克特，罗宾先生，我们又见面了，没想到，你会来到我们这个小镇，还加入了警局。”
　　他顿了顿，语气看似随意道：
　　“圣安东尼奥那种大城市，机会更多，舞台更大，我实在有点好奇——你怎么会选择来女妖镇这种小地方当警察？”
第116章 四个人对二十多个机车党，优势在我！
　　教堂里的气氛瞬间微妙起来。
　　普罗克特的手主动伸出，悬在半空。脸上挂着老谋深算的笑容，那双精明的眼睛深处藏着警惕，好奇，还有一丝隐隐的忌惮。
　　罗宾伸手跟他握了一下，报以笑容：
　　“普罗克特先生，我们又见面了。”
　　“至于我为什么来女妖镇，很简单，我得罪了警局高层，被贬来的。”
　　他说得坦然，脸上甚至还带着笑容。
　　普罗克特闻言，愣了一下。
　　他没想到这个年轻人会这么直白。
　　一般来说，作为一个在大城市工作的警察，被贬到这种鸟不拉屎的地方，要么藏着掖着，要么找各种借口。
　　这小子倒好，直接承认自己得罪了人被穿小鞋。
　　可问题是，他说的时候，那种语气和表情，根本不像个失败者。
　　普罗克特脑海里迅速闪过伯顿查来的那些资料:这个年轻人加入圣安东尼奥南区警局才入职不到三个月，就干翻过墨西哥毒贩、端掉黑人帮派、镇压暴乱、跪杀哈基黑……
　　除了亚瑟·科尔被杀的消息他还不知道，罗宾干的其他事他都有过一份了解。
　　这小子在圣安东尼奥干的事，随便拎一件出来都够这些普通小镇警察吹一辈子。
　　他全干了，然后不仅没有背后中八枪自杀身亡，反而还能“全身而退”，仅仅只是被贬到女妖镇。
　　这小子，是条过江猛龙！
　　相比之下，像什么警长卢卡斯，镇长丹·肯德尔之流，普罗克特从来就没有放在眼里过。
　　但罗宾的出现，让他头一次产生了一丝危机感，他甚至想过罗宾是不是查到了一些有关于他的秘密，故意申请来女妖镇搞他的。
　　毕竟他在圣安东尼奥也有一些见不得光的“赚钱业务。”
　　普罗克特不信巧合。
　　他盯着罗宾的脸，试图从那张年轻的脸上找出点什么，但罗宾的表情平静，眼眸深邃，他什么都看不出来。
　　“罗宾警官的大名，我在女妖镇都听说了。”普罗克特收回手，语气依旧客气，“圣安东尼奥的英雄警察，能来我们这小地方，是女妖镇的福气。”
　　罗宾笑了一下:“我不是英雄，只是眼里容不下罪恶而已。”
　　普罗克特点点头，话锋一转，对着卢卡斯道:
　　“卢卡斯警长，那群机车党，你们也看到了。这群杂碎不好惹，人多势众，还有枪，我认为一味的防守和被动只会让小镇居民们遭受更多的损失，与其这样，不如主动出击，我作为小镇的一份子，也想出一份力，其实……我知道他们在哪藏……”
　　他故意顿了顿，想看看罗宾的反应。
　　结果旁边的卢卡斯倒是开口打断了他:“普罗克特先生，你的好意我们心领了，不过不用麻烦了，罗宾警官他们已经提前摸清那群该死的渣滓藏身地，我们本来就打算今晚对他们展开报复。”
　　普罗克特闻言，脸上的笑容僵住。
　　“你们早已摸清了？”
　　“没错，罗宾警官其实白天就已经来到了我们女妖镇，他在那群该死的机车党离开后，带着他的两位朋友跟踪了那群混蛋。”
　　“我们已经掌握了他们藏身之处！”
　　普罗克特闻言，沉默了两秒。
　　原本他还打算拿这个来拿捏他们这些警察，顺便展示一下自己在小镇的人脉，眼线，消息渠道和手腕。
　　想告诉卢卡斯和罗宾他们，这个小镇他就是天，就算你们是过江猛龙，也得遵守我制定的游戏规则。
　　结果没想到，人家罗宾早就提前预判了他的预判。
　　但普罗克特毕竟是普罗克特，作为小镇首富，屹立这么多年不倒，他城府很深，很快调整好表情，点点头:
　　“那更好。不过那群杂碎不好对付，如果需要人手……”
　　“普罗克特先生，你的好意我们心领了。”罗宾打断他，轻描淡写道，“不过几个杂碎而已，我们四个够了。”
　　普罗克特噎了一下。
　　他当了二十年女妖镇的地下皇帝，从来没人敢这么干脆地拒绝他。
　　而且还是当着这么多人的面。
　　旁边那个永远沉默的保镖伯顿，眼镜片后的眼神微微一闪。
　　他上前半步，手刚抬起来。
　　一只手已经按在他胸口。
　　詹姆斯不知什么时候站到了伯顿面前，一米九的个子像堵墙，低头看着他，笑着道:
　　“伙计，别乱动。”
　　伯顿的眼神顿时冷下来。
　　他身为普罗克特最忠实的恶狗，平时一声不吭，但对普罗克特的敌人出手却极其狠辣，这么多年不知道替他解决了多少棘手的敌人，这一次同样不例外。
　　他对自己的身手一向很自信。
　　可他这回遇到的可是詹姆斯这个海军陆战队退役的老兵，属于是针尖对麦芒。
　　罗宾见到这一幕，摆了摆手，笑着道：“詹姆斯，别冲动，人家普罗克特先生也是一番好意。”
　　詹姆斯闻言，顿时退后一步，但眼睛一直盯着伯顿，像狼盯着猎物。
　　普罗克特见状，也是挥手让伯顿退后。
　　“罗宾警官，年轻人有冲劲是好事。”他笑着缓缓开口，“希望你们一切小心，毕竟女妖镇不能少了你们这些守护者，另外，我代表女妖镇欢迎你的到来，并打算举办一场欢迎派对，明天你有空来参加么？”
　　罗宾耸了耸肩：“当然，普罗克特先生的邀请，我受宠若惊，我会去的。”
　　“毕竟，上回你还答应请我吃牛排呢。”
　　普罗克特闻言，哈哈大笑起来：“我确实说过这句话，明天一定会把最好的牛排为罗宾警官准备好。”
　　“我还有点事，恕我失陪了。”说完，他带着伯顿离开了教堂。
　　————
　　教堂外，夜色正浓。
　　万圣节的装饰还挂在街上，南瓜灯里的蜡烛已经燃尽，只剩下一片黑暗。
　　远处偶尔传来几声狗叫，安静得不像刚发生过暴乱。
　　卢卡斯走在罗宾身边，掏出烟，递给他一根。
　　罗宾接过，点上。
　　“嘿，伙计。”卢卡斯吸了口烟，“咱们刚才可能把普罗克特那家伙给得罪了。”
　　罗宾笑了一下:“上次我不是已经把他给得罪了么，他能让那个州议员撤诉取消报复，损失应该不小。”
　　卢卡斯点点头。
　　他知道罗宾说的是什么，上次路过女妖镇，顺手帮他把普罗克特送进拘留室，结果州议员那边突然撤诉，普罗克特被放出来，但肯定大出血了。
　　“那老东西记仇。”卢卡斯吐了口烟，“你得小心点。”
　　“我知道。”
　　两人沉默着走了几步。
　　卢卡斯突然开口:“你不是想知道女妖镇的情况吗？我跟你讲讲。”
　　罗宾点头。
　　卢卡斯掐灭烟头：
　　“女妖镇虽然是个小镇，但也有几波势力。”
　　“第一拨就是普罗克特，他是镇上的首富，经营着一家屠宰场和木材厂，以及小镇的商业超市和加油站，他手里还掌握着半个镇子的地皮，他明面上是正经商人，其实暗地里什么都干……贩毒、走私……”
　　“第二拨，阿米什人。他们住在镇子东边的聚居区，不碰现代科技，种地、做手工，与世无争。但别惹他们，那帮人看着老实，真动起来比谁都狠，据说普罗克特就是阿米什人，但因为他是异类，因此被父亲驱逐出来。”
　　“第三拨，本地红脖子，农场主，另外还有几个大大小小的犯罪家族，街头小帮派，他们从事盗窃、收保护费、毒品零售，比如上次被你干掉的那几个人，就是本地最大的一个街头家族帮派穆迪兄弟会的成员。”
　　“第四拨，印第安人，他们控制着部落领地内的毒品交易、赌场、势力很强劲，不过他们跟普罗克特经常因为抢地盘起冲突；曾经爆发过大规模暴力对抗……”
　　……
　　卢卡斯事无巨细跟罗宾说了一遍小镇的势力分布情况，罗宾听完后挑了挑眉。
　　没想到屁大一个小镇，各种势力鱼龙混杂，还挺混乱的。主要原因还是小镇警力极少，小镇警局可能只有1-5人，覆盖大片区域，出警慢、人手不足。
　　再加上薪资低、留不住人，很多小镇直接解散警局，靠县警/州警代管，响应极慢。
　　偏远封闭也是原因之一，这里交通单一、信息滞后，罪犯易藏身、难追捕。
　　更重要的原因是小镇上压根没有什么像样的产业，人口外流，只留下一群贫困失业人口，没有正经职业的那群人只能走上毒品、帮派   和犯罪道路。
　　最后，卢卡斯又提到了机车党，说这是一伙从其他州流窜来的强盗，烧杀略抢，无恶不作，而且因为机动性强，在一个小镇搞破坏后就马上消失，很难抓住他们。
　　罗宾挑眉:“他们怎么盯上女妖镇的？”
　　“因为希万。”卢卡斯脸色沉下来，“昨天希万巡逻的时候碰到他们，那帮杂碎正想强奸我的前……凯莉，她是镇上检察官的妻子，希万为了救凯莉，开枪打死了他们老大。”
　　罗宾点头道：
　　“所以他们今天是刻意来报复的。”
　　“对。”卢卡斯咬牙，“他们说要烧了女妖镇，杀了希万。”
　　两人又走了一段。
　　罗宾突然开口:“卢卡斯。”
　　“嗯？”
　　“我之前认识一个警长，也叫卢卡斯·胡德。”罗宾语气随意，像在聊闲天，“他曾经在俄勒冈州当了九年的警长，那人长得……”
　　他顿了顿，转头看着卢卡斯。
　　“……跟你一点都不像。”
　　卢卡斯脚步顿住。
　　夜色里，他的表情看不清楚，但罗宾能感觉到，他身上的肌肉瞬间绷紧了。
　　沉默。
　　几秒的沉默，像几个世纪那么长。
　　卢卡斯慢慢转过头，看着罗宾。
　　他的眼神很复杂——警惕，戒备，还有一丝若有若无的……杀意。
　　“嘿，伙计，你想说什么？”他脸色有些不自然道。
　　罗宾看着他，突然笑了。
　　他伸手，拍了拍卢卡斯的肩膀。
　　“嘿，别紧张，bro。”他说，“我只是说，那个人跟你长得不像，至于其他的事，我根本不关心。”
　　“我在女妖镇待不了多久。可能几周，可能一两个月。等圣安东尼奥那边的事处理完，我就回去，这段时间，我希望和你这位警长好好合作，怎么样？”
　　卢卡斯见罗宾并没有戳破他假身份的意思，也是松了口气，他知道罗宾大概已经猜到了他是假冒顶替的那个卢卡斯警长，但他既然没有选择揭穿，而是说要跟自己合作，那卢卡斯当然不会拒绝。
　　他点点头：“我相信我们会是很好的合作伙伴，我知道你在圣安东尼奥做的那些事，干的漂亮，相比于我，你才是真正的英雄，我的朋友。”
　　罗宾闻言，也笑了：“你这个卢卡斯警长当的也挺称职的其实，比大部分不作为的警察强多了。”
　　两人相视一笑。
　　卢卡斯突然问:“你说你在女妖镇待不了多久……是什么意思？”
　　罗宾摇头，神秘一笑:“很快就会有人求着我回去，你信么？”
　　卢卡斯愣了一下，然后笑了。
　　“法克，”他骂了一句，“你真够自信的。”
　　“不是自信，是事实。”
　　卢卡斯还想说什么。
　　这时候。
　　他的手机响了。
　　他接起来，听了几句，脸色顿时极为难看。
　　“法克！什么时候？……你现在在哪？”
　　挂断电话，他看向罗宾，眼神里全是怒火。
　　“是希万，她家被烧了。”
　　小镇唯一的女警希万·凯丽住在镇子东边，一栋独门独户的小木屋。
　　罗宾他们赶到的时候，整栋房子已经烧得差不多了。
　　火焰从窗户和屋顶喷出来，舔舐着夜空，热浪隔着几十米都能感觉到。木头燃烧的噼啪声混着火焰的呼啸，像某种野兽的嘶吼。
　　空气里弥漫着焦臭味，木头、塑料、布料的味道。
　　几个邻居拿着水桶试图救火，但那点水泼上去，连个火星都浇不灭。
　　希万跪在屋前二十米外的草地上，双手撑地，浑身发抖，哭的稀里哗啦的。
　　月光照在她身上，金色的长发散乱地披在肩头，被烟灰和汗水黏成一缕一缕的。
　　她穿着的居家睡衣，已经被烧焦了好几处，袖口没了，衣摆焦黑，裤腿上全是洞，露出的手臂上沾着灰，还有几道血痕，不知道是救火时划伤的还是被碎片崩的。
　　罗宾走过去。
　　她此刻那张漂亮的脸蛋上全是泪痕，混着烟灰，糊成一片，眼眶红肿，睫毛上还挂着泪珠，眼神空洞地盯着那团火，像灵魂都被烧没了。
　　希万·凯丽。
　　作为女妖镇唯一的女性警员，她平时独自住在这栋木屋里，卢卡斯说她还有个前夫，但是似乎两人关系并不好，他还曾经发现希万她身上有被家暴的淤青和皮外伤。
　　罗宾走到她面前，蹲下来。
　　希万看着他，眼神茫然了一瞬，然后突然瞪大。
　　“罗宾警官，你……你怎么……”
　　她认出来了。
　　眼前的这个男人竟然罗宾！
　　上次他来女妖镇，只待了半天就走了，作为罗宾的粉丝，她还失落了好几天，以为这辈子不会再见到他。
　　可现在，他就蹲在自己面前。
　　希万的眼泪又涌出来，但这次不是因为悲伤，而是激动。
　　“嘿，你是希万吧？”罗宾伸手，轻轻拍掉她身上的灰，安抚道：“很抱歉我们来晚了，你有没有受伤？”
　　卢卡斯在旁边补充:“希万，罗宾警官刚刚被调到咱们镇，以后大家都是同事。”
　　希万闻言，一脸惊喜，也顾不上伤心了，说：“这是真的吗？可罗宾警官你不是在圣安东尼奥干的好好的，怎么会……”
　　罗宾闻言，笑了笑：“我得罪了总局高层，被他贬来的，不过这都是小事，最重要的是，以后我们是同事了。”
　　说着他对希万伸出手。
　　“欢迎你来到女妖镇！”希万满心欢喜，罗宾的到来冲散了她从小长大的房子被烧的难过。
　　谁懂偶像在自己最痛苦的时候突然出现在面前的救赎感？
　　罗宾又安慰了她几句。
　　“听着希万，房子没了可以再盖。”他说，“但欺负你的人，一个都跑不掉，我们会帮你报仇，毕竟，我们已经是同事了，不是么？”
　　希万闻言，感动不已：“谢谢……”
　　罗宾摆了摆手，道：“说说看，刚才发生了什么？”
　　希万回忆起刚才的一幕幕，她咬着牙，一脸愤怒道：“那群混蛋……他们是蓄谋已久，专门来报复我的……我刚下班回来洗了个澡，就看到有个机车党的成员在窗外窥探我，我连忙拿着枪跑了出去，结果没追几步，他的同伴早就埋伏在我的房子四周趁机用燃烧瓶点燃了我的房子……”
　　“等我跑回来，房子已经烧起来了，这群该死的混蛋！”
　　罗宾点点头，站起身。
　　他回头看着还在熊熊燃烧的木屋，然后看向卢卡斯，两人均读懂了对方眼中的意思。
　　“现在出发？”
　　“嗯，送那群杂种去死。”
　　“好。”
　　希万听到两人的对话，猛地抬头:“你们要去报复那群混蛋？我也去！”
　　卢卡斯闻言摇了摇头。
　　“希万你留下。”他说，“你还有更重要的任务，那就是回警局看家，别让那群混蛋把我们的大本营给烧了。”
　　希万闻言只好作罢，用关心的语气道：“那你们要小心，那群混蛋们的子弹可不长眼。”
　　“放心，准备为我们开庆功酒吧。”卢卡斯哈哈一笑，他要是一个人单枪匹马去，就算能把他们全干掉，但搞不好还要受不小的伤势。
　　可现在有了罗宾这个帮手在，他就很有自信了。
　　四个人对二十几个机车党，优势在我！
　　————
　　夜深人静。
　　距离女妖镇几英里外，紧挨着一条干涸的河床大桥下，有一座废弃的工厂，这座废弃工厂外墙斑驳，窗户全碎，屋顶塌了一半。
　　但此刻，里面灯火通明，人声嘈杂。
　　罗宾把车停在一公里外的树林里。
　　四个人下车，检查装备。
　　卢卡斯带了一把霰弹枪，一把手枪，詹姆斯和克里斯特尔各带一把手枪和军用匕首，罗宾什么都没带。
　　“长官，你的枪呢？”詹姆斯问。
　　罗宾摇头:“用不着。”
　　卢卡斯皱眉:“你疯了？他们有枪，还有二十多个人。”
　　罗宾看着他，没解释。
　　“走吧。”
　　四个人借着夜色，摸到废弃工厂外围。
　　透过破窗户，能看到里面的情况。
　　二十多辆哈雷摩托车停在工厂中央的空地上，油光锃亮。
　　旁边堆着抢来的东西——几箱啤酒，一堆零食，几条香烟，还有从店铺里抢来的现金。
　　那群机车党正围着几个火堆喝酒吃肉，大声说笑。
　　有两个女孩被绑在柱子上，嘴里塞着破布，眼神绝望。
　　她们穿着万圣节的精灵装扮，裙子被撕破了，脸上全是泪痕和恐惧。其中一个还在发抖，另一个已经眼神涣散，像吓傻了。
　　诺兰·纳达姆坐在最里面的沙发上，一手拿着啤酒，一手搂着一个瑟瑟发抖的年轻女人——那女人不是被绑的两个之一，估计是从别的镇子抓来的。
　　“老大！今晚烧那个女警察的房子真他妈爽！”
　　“就是！让她杀我们老大！明天再去烧几家！”
　　“那两个小妞不错，等会儿让兄弟们轮流玩玩！”
　　诺兰·纳达姆哈哈大笑，灌了一口酒。
　　“玩！都他妈玩！玩够了卖到墨西哥去！”
　　一群人跟着起哄。
　　卢卡斯脸色难看。
　　他猛地站起来，就要往里面冲。
　　一只手按住他。
　　罗宾语气平静道：“你急什么。”
　　卢卡斯不解:“那两个女孩马上就要被……”
　　“看到了，莽夫。”罗宾打断他，“但你现在正面冲进去，只是送死。”
　　妈的，这些老外脑子里全是肌肉，一点战术和脑子都没有。
　　要不是主角光环，他早就被人一枪崩了。
　　他转身，看着詹姆斯和克里斯特尔。
　　“你们俩从后面绕进去，詹姆斯，你去解决后门那两个放哨的，克里斯特尔，等我们打起来现场一片混乱的时候，你负责去救那两个女孩，带她们离开。”
　　两人点头。
　　“卢卡斯，你跟我正面冲。”
　　卢卡斯愣住了:“你刚才不是说冲进去是送死？”
　　“我说的是你一个人冲。”罗宾站起来，活动了一下手腕，“我就不一样了。”
　　下一秒。
　　他动了。
　　卢卡斯只看到一道黑影从身边掠过，速度快得根本看不清。
　　等反应过来，罗宾已经冲到磨坊门口。
　　门口两个放哨的机车党刚看到人影，还没来得及喊，罗宾的脚已经到了。
　　“嘭！”
　　第一个被踹飞出去三米远，砸在墙上，脑袋一歪，当场昏死。
　　第二个刚举起刀，罗宾的手已经扣住他的脖子，像拎小鸡一样把他拎起来，随手一甩，砸在旁边的哈雷摩托车上。
　　摩托车轰然倒地，发出刺耳的警报声。
　　磨坊里瞬间安静下来。
　　所有人都转头看向门口。
　　罗宾站在那儿，面无表情地看着他们。
　　诺兰·纳达姆愣了一秒，然后站起来，脸上露出狰狞的笑。
　　“小子，你竟然敢强闯我们机车党的地盘，找死！”
　　话没说完。
　　罗宾已经冲进人群。
　　他的速度快到留下残影。
　　第一个机车党刚举起酒瓶，罗宾的拳头已经砸在他脸上。
　　“咔嚓！”
　　鼻梁断裂的声音清晰刺耳，那人仰面倒下，满脸是血。
　　第二个掏刀要捅，罗宾侧身躲过，反手一巴掌扇在他脸上。那人原地转了三圈，摔在地上，满嘴牙掉了一半。
　　第三个抄起铁棍砸过来，罗宾抬手硬接，铁棍砸在他小臂上，直接弯成九十度。那人眼睛瞪得滚圆，还没来得及跑，罗宾一脚踹在他胸口，肋骨断裂的声音此起彼伏，整个人飞出去砸翻了一群人。
　　第四个、第五个、第六个……
　　没有人能挡住他一招。
　　一拳，一脚，一巴掌，全是秒杀。
　　有人开枪。
　　子弹擦着罗宾的耳朵飞过去。
　　下一秒，开枪那人发现枪没了。
　　罗宾站在他面前，手里握着那把枪，面无表情地看了他一眼，然后把枪管拧成了麻花，扔在地上。
　　那人的眼睛差点瞪出来。
　　“法……法克……见鬼！”
　　罗宾一拳打在他脸上，那人直接昏死。
　　卢卡斯这时候才冲进来。
　　他看到的是满地哀嚎的机车党，和站在人群中央、身上连一滴血都没沾到的罗宾。
　　“……操。”
　　他骂了一句，然后举起霰弹枪，对着冲过来的几个机车党扣动扳机。
　　“砰！”
　　霰弹炸开，两个人惨叫着倒下。
　　詹姆斯和克里斯特尔也从后面杀出来。
　　詹姆斯像头熊一样撞进人群，一拳一个，骨头碎裂的声音听得人牙酸。
　　克里斯特尔动作轻盈但致命，每一刀都精准命中要害，两个放哨的已经躺在地上抽搐。
　　四个人，对二十多个机车党。
　　但场面完全是一边倒。
　　罗宾一个人就打倒了十几个。
　　他像一台人形绞肉机，走到哪，哪就有人倒下。
　　没有多余动作，每一拳、每一脚、每一巴掌，都干脆利落，直接让对手失去战斗力。
　　诺兰·纳达姆看傻了。
　　他在道上混了二十年，从来没见过这种人。
　　他手下那些悍匪，那些杀人放火都不眨眼的狠角色，在这年轻人面前，就像纸糊的一样。
　　他想跑。
　　刚转身，一只手扣住他的后颈。
　　罗宾的声音在他耳边响起:
　　“往哪跑？”
　　诺兰·纳达姆浑身一僵。
　　下一秒，他整个人被拎起来，然后狠狠砸在地上。
　　“嘭！”
　　地面都震了一下。
　　诺兰·纳达姆趴在地上，口鼻流血，浑身骨头像散了架一样。
　　他挣扎着想爬起来，一只脚踩在他脸上。
　　罗宾低头看着他。
　　“那两个女孩，你抓的？”
　　诺兰·纳达姆拼命摇头:“不是……是……是手下抓的……我没让……”
　　“烧房子的，是你？”
　　诺兰·纳达姆哭了，眼泪混着血糊了一脸，赶紧甩锅:“不是我……我没有，是他们……是那群蠢货自己干的……我还让他们别惹事，要……”
　　罗宾没再问。
　　他抬头，看向那根柱子上绑着的两个女孩。
　　此时的克里斯特尔已经帮她们解开了绳子，扶着她们，低声安慰着。两个女孩浑身发抖，但至少活着，至少没有缺胳膊少腿。
　　罗宾收回目光，低头看着脚下的诺兰·纳达姆。
　　“你们刚才烧掉的房子，是希万她从小出生的地方，也是她父母留给她的唯一遗产，你们害她失去了那栋房子，失去了父母的遗物和财产！你说说，这账应该怎么算？”
　　罗宾的骑士威慑带给了诺兰·纳达姆强烈的压迫感，他竟然被吓的浑身发抖，脸上布满了恐惧
　　“我……我可以赔钱……我有钱……”
　　罗宾没理他。
　　他转身，走向那堆摩托车。
　　“詹姆斯，汽油。”
　　詹姆斯从角落里拎出两桶备用汽油，递给他。
　　罗宾接过，拧开盖子，把汽油泼在摩托车上。
　　一辆，两辆，三辆……
　　二十多辆哈雷，全被浇透了。
　　剩下的那几个机车党跪在地上，看着这一幕，一个个眼睛都红了，但没人敢动，因为他们已经见识到了罗宾的残忍和恐怖力量。
　　这个男人就是魔鬼！
　　罗宾把空桶扔到一边，掏出打火机。
　　随手一丢。
　　打火机飞出。
　　火焰“轰”地腾起，瞬间吞没了那堆摩托车。
　　火光冲天，照亮了整片夜空。橡胶燃烧的刺鼻气味弥漫开来，混着血腥味和硝烟味。
　　诺兰·纳达姆跪在地上，看着自己的宝贝摩托被烧成骨架，浑身发抖，却一个字都不敢说。
　　卢卡斯走过来，看着那堆火。
　　“尸体呢？”
　　罗宾看了一眼地上那些被打死的十几个机车党尸体，横七竖八躺了一地。
　　“通通都烧了。”
　　詹姆斯拎着另一桶汽油，开始往尸体上泼。
　　火焰再次腾起。
　　这一次烧的是人。
　　那几个幸存的机车党看着这一幕，有人当场吐了，有人吓得尿了裤子，有人两眼一翻直接昏过去。
　　————
　　凌晨三点。
　　女妖镇警局门口。
　　两辆警车开着大灯，把门口的空地照得亮如白昼。
　　空地上跪着五个机车党，诺兰·纳达姆和他的四个手下。
　　他们双手抱头，浑身发抖，脸上全是恐惧。
　　周围站满了小镇居民。
　　消息传得很快——机车党被抓回来了，被掳走的女孩救回来了。
　　所有人从家里涌出来，涌向警局门口。
　　他们看着那几个跪在地上的畜生，眼睛里全是怒火。
　　有人捡起石头，狠狠砸过去。
　　“杂种！畜生！”
　　石头砸在诺兰·纳达姆脸上，血流下来，但他不敢动。
　　更多的人冲上去，拳打脚踢，吐口水，用脚踹。
　　“我女儿的店就是你们砸的！”
　　“我老婆被你们打了！”
　　“打死他们！打死这群畜生！”
　　卢卡斯站在台阶上，看着这一幕，没有阻止。
　　发泄吧。这群畜生欠他们的。
　　直到人群打得差不多了，他才抬手压了压。
　　“行了。”
　　人群慢慢安静下来。
　　卢卡斯转身，看向那两个女孩。
　　她们站在台阶上，被家人紧紧抱着。母亲哭得撕心裂肺，父亲红着眼眶，浑身发抖，但同时对罗宾和卢卡斯几人也产生了浓浓的感激之情。
　　“卢卡斯警长，谢谢你们的救援，如果不是你们救了这两个孩子，我真的不知道……感谢上帝……感谢各位，还有这位……”
　　“您是……你是新来的警官？”
　　孩子的父亲看向罗宾问道。
　　旁边，卢卡斯主动开口向一众小镇居民介绍:
　　“各位，我给大家正式介绍一下。”
　　他指着罗宾。
　　“这位是罗宾警官，来自圣安东尼奥南区警局，从今天起，正式加入我们女妖镇警局。”
　　人群安静了一瞬。
　　卢卡斯继续说:
　　“今晚能找到那群畜生的老巢，能救回这两个姑娘，能把这群杂碎抓回来，全是罗宾警官的功劳。是他带着我们跟踪过去的，是他第一个冲进去的，也是他一个人打倒了大部分机车党的恶徒们。”
　　他顿了顿，声音提高:
　　“罗宾警官有丰富的执法经验，有强悍的能力，有真正的胆量。从今天起，他就是我们女妖镇警局的一员！”
　　人群愣了一秒。
　　然后，欢呼声炸开。
　　“罗宾警官！”
　　“好样的！”
　　“欢迎来女妖镇！”
　　有人鼓掌，有人吹口哨，有人冲上来想跟罗宾握手。
　　他一下子就成了小镇的新名人。
　　…………
　　随着小镇居民们对卢卡斯他们这些警察们表示感谢后，人群也渐渐散去。
　　那几个机车党被关进拘留室，等着明天县警局来人带走。
　　两个女孩被家人接回家，临走时那个扑进罗宾怀里哭的女孩回头看了他一眼，脸有点红。
　　詹姆斯和克里斯特尔站在警局门口抽烟。
　　克里斯特尔看着那堆渐渐熄灭的火光，突然开口:
　　“长官真他妈是个怪物。”
　　詹姆斯吐了口烟:“你才知道？”
　　克里斯特尔笑了一下，没说话。
　　警局里，罗宾坐在破沙发上，闭着眼睛。
　　卢卡斯走进来，扔给他一瓶啤酒。
　　罗宾接住，睁开眼。
　　卢卡斯坐到他对面，打开自己的啤酒，灌了一口。
　　“第一天上班就当英雄，感觉怎么样？”
　　罗宾喝了一口啤酒，没说话。
　　卢卡斯看着他，突然笑了。
　　“你知道吗，你来之前，我一直觉得这破镇子没救了。普罗克特那老东西一手遮天，镇长是个废物，居民们只会害怕，警局就我们几个人，什么都是凑合。”
　　他顿了顿。
　　“但你来了之后，我突然觉得，也许有戏。”
　　罗宾看了他一眼。
　　“别想太多。我说过，我待不了多久。”
　　卢卡斯耸肩:“待多久都行。只要你在这，这镇子就能安稳一天。”
　　罗宾没接话。
　　他靠在沙发上，看着天花板。
　　脑海里，系统提示音响起。
　　【叮！你完成了隐藏任务:清剿邪恶蛮族！】
　　【任务介绍:一群信奉暴力与混乱的邪恶维京蛮族，在你的领地烧杀劫掠，无恶不作。你以雷霆手段将他们彻底清除，守护了领地的安宁，彰显了骑士的威严！】
　　【击杀统计:击毙邪恶蛮族17名，俘虏5名，解救被绑架少女2名】
　　【你获得了经验值x2000，金币x20，属性点x0.3】
第117章 欢迎派对与美人计
　　罗宾上任第一天就成了小镇英雄，而普罗克特为了向罗宾示好，在第二天还在自己的豪华庄园为他举办了派对，邀请了小镇大部分人参加。
　　晚上。
　　罗宾开车载着詹姆斯和克里斯特尔，沿着碎石路往山上走。
　　远远就能看到普罗克特家那栋三层楼的豪宅庄园，白色外墙，黑色门窗，前面是大片修剪整齐的草坪，停满了各种皮卡和轿车。
　　“这老东西真他妈有钱。”詹姆斯叼着烟，盯着那栋房子，“一个破镇子上能盖这种房子，钱从哪来的用屁股想都知道。”
　　克里斯特尔穿着一件军绿色体恤额，牛仔裤，靴子，头发还是扎得利落，如此保守偏军旅风的打扮，依旧掩饰不住她那姣好的脸蛋和凹凸有致的身材。
　　“你管他从哪来。”她说，“有免费酒喝就行。”
　　罗宾把车停在一辆福特F150旁边，熄火下车。
　　门口站着两个穿黑西装的壮汉，看到罗宾，其中一个点点头，另一个拿对讲机说了句什么。
　　“欢迎，罗宾警官。”那个点头的壮汉开口，语气倒还算客气，“普罗克特先生在里面等您。”
　　罗宾点头带着人进了门，别墅庄园里面比外面看着还大。
　　挑高的客厅，水晶吊灯，真皮沙发，落地窗外是整片草坪和远处的山景。
　　至少四五十号人散在屋里各处，他们盛装出席，端着酒杯，三五成群聊着天。
　　大部分是镇上身份地位较高的人。
　　比如检察官一家，法官，银行负责人，农场主……
　　女人也不少，她们穿着各种裙子，端着红酒，聚在一起小声说话。
　　罗宾刚进门，立刻有人凑过来。
　　“罗宾警官！昨晚真是多亏你了！”
　　一个五十多岁的男人端着威士忌走过来，满脸堆笑，伸手要握。
　　罗宾握了一下:“你是?”
　　“我开加油站的，就镇口那家！”男人嗓门挺大，“昨晚那群杂碎想砸我的店，我拿枪指着他们，他们才没敢动手。不过后来听说你一个人干翻他们十几个人？法克，我他妈真想亲眼看看！”
　　“运气好。”罗宾随口说。
　　旁边又凑过来几个人，七嘴八舌说着昨晚的事，有人夸他厉害，有人问他怎么练的，还有人问他有没有女朋友。
　　罗宾应付了几句，目光扫过人群。
　　詹姆斯和克里斯特尔已经各自端了杯酒，靠在墙边，有一搭没一搭聊着。
　　他还看到了卢卡斯。
　　卢卡斯站在落地窗边，穿着便装，端着啤酒正跟一个女人说话。
　　那个女人金色长发，穿着黑色连衣裙，身材很好，似乎是卢卡斯前女友凯莉。
　　罗宾刚想走过去，身后传来一道声音。
　　“嗨……罗宾。”
　　他转身。
　　希万站在两步外。
　　罗宾愣了一下。
　　他见过希万三次。
　　第一次在警局，她穿着制服，是个看起来挺干练的英姿飒爽的女警。
　　第二次是在昨晚，她被烧掉的房子前，披头散发，脸上糊着烟灰和眼泪，狼狈不堪，惹人怜爱。
　　现在是第三次。
　　她穿着一件深蓝色的连衣裙，裙摆刚到膝盖，腰身收得恰到好处，露出纤细的锁骨和一小片胸口。
　　金色长发披散下来，微卷的发梢搭在肩上，脸上化了淡妆——眼影，口红，腮红，比昨天看着起码年轻了五岁。
　　脚上是一双细跟凉鞋，露出涂了红色指甲油的脚趾。
　　“谢特，你是希万？”罗宾挑了挑眉，“我还以为是哪个女明星呢。”
　　希万的脸腾地红了。
　　她从昨晚开始就没睡着。
　　房子烧了，她临时住在镇上一个小旅馆里，翻来覆去脑子里全是那个男人，他蹲在自己面前的样子，他拍掉自己身上灰的样子，他说“以后我们是同事”的样子。
　　然后今天下午，她接到普罗克特派人送来的请柬，说晚上有派对欢迎新来的罗宾警官。
　　她对着镜子挑了三个小时衣服。
　　这件深蓝色连衣裙是她三年前买的，只穿过一次，那还是她跟前夫结婚纪念日的时候，她穿给他看，结果他说“穿这么骚给谁看”，然后一把扯下来，把她按在床上，完事后又骂她是个荡妇。
　　之后她就再也没穿过。
　　今天她翻出来，穿上，站在镜子前看了十分钟。
　　她想给他看。
　　现在他看到了。
　　而且他的反应好像……还行？
　　“我……我平时不这样的。”希万结结巴巴地说，手指攥着裙摆，有些紧张，“就是……今天想着是派对，就……就稍微打扮了一下，是不是很奇怪？”
　　“你今晚很美。”
　　希万的脸更红了。
　　她张了张嘴，想说什么，但又不知道说什么，就那么站在原地，像个手足无措的小姑娘。
　　“喝酒吗？”他问。
　　“啊？哦，喝，喝的。”希万反应过来，连忙点头。
　　罗宾从旁边经过的侍者托盘上拿了两杯香槟，递给她一杯。
　　希万接过来，喝了一口，差点呛着。
　　“慢点。”罗宾说。
　　“嗯嗯。”希万点头，又喝了一口。
　　沉默了几秒，希万突然开口。
　　“那个……罗宾警官。”
　　“嗯？”
　　“你……你会跳舞吗？”
　　罗宾看着她。
　　希万的脸又红了，但她这次没躲，而是鼓起勇气看着他，眼睛里带着期待和紧张。
　　“我是说……这种派对，一般都会有人跳舞的。刚才我看到那边有块空地，还有人放了音乐……”她指了指客厅另一边，确实有几个人在那边随着音乐轻轻晃着，“你要是不会，我可以教你。我……我学过一点。”
　　罗宾看着她。
　　她真的很紧张。
　　手指攥着酒杯，带着期待，又带着怕被拒绝的不安。
　　他想起昨晚，她跪在烧掉的房子前，浑身发抖，哭得像个孩子。
　　现在她换了一身漂亮裙子，化了妆，站在他面前，鼓起勇气邀请他跳舞。
　　“行。”他说。
　　希万的眼睛瞬间亮了。
　　两人走到派对中间空地边上，此时已经有许多男男女女在跳舞，还有很多围观者在起哄，大家推杯换盏，好不热闹。
　　希万把酒杯放到旁边的桌上，然后转身看着罗宾，咬了咬嘴唇。
　　“那个……你要搂着我腰。”她说，俏脸微红，有些羞涩。
　　罗宾伸手，揽住她的腰。
　　很细，他一只手几乎能握住大半。
　　希万浑身一僵，然后慢慢放松下来。她把手搭在罗宾肩上，另一只手轻轻放在他胸口，然后抬起头看着他。
　　两人开始慢慢晃。
　　一开始希万还有点僵硬，脚步也不太自然，但很快她就放松下来，跟着音乐的节奏，轻轻摆动着身体。
　　她比罗宾矮了一头多，仰着头才能看到他的脸，从这个角度看过去，他的下颌线特别清晰，喉结随着呼吸轻轻动着，眼睛看着别处，不知道在想什么。
　　她突然有点恍惚。
　　三年前她也跳过舞，跟她前夫，在他们的婚礼上。
　　那时候她也穿着漂亮的裙子，也化着妆，也被人搂着腰，在音乐里慢慢晃。
　　但不一样。
　　那时候她紧张，不是因为期待，而是因为害怕。害怕自己跳得不好他会不高兴，害怕哪个动作惹他生气，害怕晚上回去他会骂她。
　　现在她也紧张。
　　但这种紧张是对未知的期待。
　　“罗宾警官。”她主动开口。
　　“嗯？”
　　“你……你有女朋友吗？”
　　罗宾低头看她。
　　希万的脸又红了，但她这次没躲开视线，就那么看着他，等着答案。
　　罗宾挑了挑眉，想了想，笑着道：“没有。”
　　没有女朋友，全是坐骑！
　　希万得到了想要的答案，满心欢喜，也慢慢放松下来，身体轻轻靠向他，脸贴在他胸口，眼睛半闭着，嘴角带着笑意。
　　罗宾的手掌贴在她腰上，能感觉到她体温透过薄薄的裙子传过来。
　　音乐缓缓流淌。
　　周围的人群似乎都变远了。
　　就在这时。
　　“希万·凯丽！”
　　一声怒吼，像炸雷一样在耳边炸开。
　　希万浑身一僵，脸上的血色瞬间褪尽。
　　罗宾转头。
　　一个男人正大步朝他们冲过来。
　　四十岁左右，中等个头，穿着皱巴巴的格子衬衫和牛仔裤，头发乱糟糟的，脸上带着酗酒过度的潮红。他眼睛里全是血丝，脸色扭曲，像条疯狗一样瞪着希万。
　　“操你妈的！老子就知道！就知道你这个荡妇不会安分！”
　　他冲到两人面前，一把抓住希万的手腕，想把她从罗宾怀里拽出来。
　　“松手！”希万尖叫，拼命挣扎。
　　那男人力气很大，拽得希万一个踉跄，差点摔倒。
　　罗宾的手还揽着希万的腰，另一只手已经扣住那男人的手腕。
　　“我劝你放开她，否则下一秒你将会永远失去这只手。”罗宾面无表情地看着眼前的男人。
　　那男人闻言，抬头看着他，眼神里全是凶狠和戾气。
　　“法克！我是她丈夫！你他妈谁啊？敢搂我老婆？！”
　　希万闻言，却忍不住反驳和怒斥道：“布瑞克，我们已经离婚了！你放开我！”
　　“离婚？”布瑞克冷笑，“离婚也是我老婆！老子想什么时候找她就什么时候找她！轮得到你这个狗娘养的搂着她？法克鱿妈惹！”
　　他话没说完。
　　“啊！”
　　布瑞克惨叫一声，抓着希万的手瞬间松开，整个人弯下腰，另一只手捧着被罗宾握住的手腕，疼得脸都扭曲了。
　　“松……松手！疼！你他妈松手！”
　　罗宾没松。
　　他只是稍微加了点力，布瑞克的脸色就从涨红变成了惨白，额头上冷汗直冒，嘴里发出杀猪一样的惨叫。
　　周围的人群已经安静下来，所有人都看着这边。
　　希万站在旁边，脸色惨白，浑身发抖。
　　“罗宾……”她小声说，声音里带着哀求，“放了他吧……求你了……”
　　罗宾低头看着她。
　　希万的眼睛里全是恐惧——不是对前夫的恐惧，而是怕他出事，怕罗宾惹上麻烦。
　　“他经常这样？”罗宾问。
　　希万没说话，只是咬着嘴唇，眼眶红了。
　　罗宾懂了。
　　他松开手。
　　布瑞克踉跄着退后两步，捧着手腕，嘴里还在骂:“法克！你他妈知道老子是谁吗？敢动我？老子让你在女妖镇混不下去！你们两个奸夫淫妇，我……”
　　结果下一秒。
　　罗宾一脚踹在他胸口。
　　布瑞克整个人飞出去三四米远，砸翻了一张放着酒杯的小圆桌，玻璃碎了一地，他摔在地上，捂着胸口，脸憋得发紫，半天喘不上气。
　　罗宾看都没看他一眼，而是转身对希万道。
　　“你没事吧？”
　　希万摇摇头，但脸色还是很白，身体还在轻轻发抖，那是对前夫本能的恐惧，看样子，她应该被这个前夫给家暴出阴影来了。
　　“走吧，我扶你去休息一下。”罗宾说。
　　希万点点头，伸手抓住他的胳膊。
　　两人往外走。
　　而在希万视线看不到的地方，罗宾对不远处的詹姆斯使了个眼色。
　　詹姆斯正靠在墙边，端着酒杯，看着这边，看到罗宾的眼神，他轻轻点了点头，然后把酒杯放下，转身往外走。
　　动作很轻，根本没人注意到。
　　罗宾扶着希万，穿过人群，走出客厅，来到外面的露台上。
　　夜风吹过来，带着草坪上的青草味和远处的山风，希万感觉好了一些，但眼眶依旧微微有些发红，显然她此时依旧很难过。
　　罗宾站在她旁边，没说话。
　　沉默了几秒，希万突然开口。
　　“对不起……”
　　“嘿，你为什么道歉，你又没做错什么。”
　　“我……我给你添麻烦了。”希万低着头，声音小小的，“布瑞克他……他一直这样。离婚了也不放过我。今天这种场合，他又来闹，让所有人都看笑话……”
　　罗宾看着她。
　　月光照在她脸上，她低着头，睫毛轻轻抖着，眼眶红红的，眼泪在眼眶里打转，但忍着没掉下来。
　　“他以前经常打你？”罗宾问。
　　希万浑身一僵。
　　先是沉默，然后缓缓点头。
　　“多久了？”
　　“……结婚那年开始的。”希万不愿意去回忆那些不堪的过往，她怕罗宾看不起和嫌弃她。
　　只是，她知道自己不能再自欺欺人下去了，于是她将自己受过的一些委屈和欺负都说了出来。
　　“一开始只是吵架，推我两下。后来就……扇耳光，掐脖子，拿东西砸我。有一次他喝醉了，把我从楼梯上推下去，我摔断了三根肋骨。”
　　“他控制我，不准我跟别人说话，不准我出门，不准我穿好看的衣服。我上班他都要查我手机，看我跟谁打电话，我……我那时候傻，觉得他是因为在乎我。后来才知道，他就是个混蛋，人渣！”
　　“他结婚后没多久就失业了，而且染上了毒瘾，酗酒和赌博，家里的钱和我每个月的工资都被他拿走……”
　　“所有的钱都被他花光了，我想离婚，他就跪下来求我，说会改，我心软，就……又忍了……”
　　希万抬起头，看着远处的山，眼泪终于掉下来。
　　“我那时候真的以为会死在他手里。”
　　罗宾看着她。
　　月光下，她的侧脸线条柔和，眼泪顺着脸颊滑下来，滴在栏杆上。
　　“后来呢？”
　　“后来我跑了。”希万说，“趁他不在家，收拾了一点东西，跑到镇上，找了律师，起诉离婚。他威胁我，跟踪我，半夜来砸我窗户，但我没回头。”
　　“判下来之后，我以为就结束了。结果他还在纠缠。三天两头来堵我，要钱，要东西，说我不给他他就把我以前的事说出去。我……我每次都给。因为我不想再跟他有任何瓜葛，给钱能打发，我就给。”
　　她低下头，声音更小了。
　　“我知道我很软弱。我是个警察，我配着枪，我抓过那么多坏人，可我就是拿他没办法。每次看到他，我就……我就想起以前那些事，想起他掐着我脖子的感觉，我就……”
　　她说不下去了。
　　罗宾沉默了几秒。
　　然后他伸手，轻轻放在她肩上。
　　希万浑身一颤，抬起头看着他。
　　“你没有错。”罗宾说。
　　希万愣住了。
　　“你只是太善良了。”罗宾继续说，“你缺爱。他曾经给过你一点温暖，你就把他当成救命稻草。但那是错觉。他就是个人渣，畜生，从骨子里烂透了的垃圾。”
　　希万的眼泪又涌出来。
　　“你是个警察。”罗宾看着她，“你想保护别人。但在这之前，你得先学会保护自己。”
　　希万咬着嘴唇，拼命点头。
　　“谢谢……”她说，声音哽咽，“谢谢你，罗宾……”
　　罗宾没说话，只是轻轻拍了拍她肩膀。
　　就在这时，身后传来脚步声。
　　“罗宾警官，没打扰你们吧？”
　　罗宾回头。
　　普罗克特站在露台门口，端着两杯酒，脸上挂着老谋深算的笑容。
　　希万连忙擦了擦眼泪，低着头，小声说:“普罗克特先生。”
　　普罗克特看了她一眼，点点头，然后目光落在罗宾身上。
　　“方便单独聊几句吗？”
　　罗宾看了看希万。
　　希万连忙说:“我没事了，你们聊。”然后低着头快步走回屋里，她感觉自己今天已经够丢脸了，罗宾肯定不会喜欢她这种怯懦的女人。
　　她只是想找个看得顺眼的男人倾诉……
　　等她走远，普罗克特走过来，递给罗宾一杯酒。
　　“威士忌，我自己的酒庄酿的。”他说，“尝尝看。”
　　罗宾接过来，喝了一口。
　　“还不错。”
　　普罗克特靠在栏杆上，看着远处的山。
　　“希万那个女警挺不容易的。”他说，“她前夫布瑞克，是镇上有名的烂人。喝酒，赌博，打女人。希万嫁给他那几年，挨了不少打。后来离了婚，他还天天纠缠着她。”
　　罗宾没接话。
　　普罗克特转头看他。
　　“你刚才那一脚，那小子肋骨至少断了两根，他要是找律师起诉你可不太妙。”
　　罗宾喝了一口酒，轻描淡写道：“他有钱请律师么？”
　　普罗克特闻言，顿时哈哈笑了起来。
　　“这倒也是，他是个穷鬼，赌徒，毒虫，要是没有希万，他早就饿死了。”
　　“你知道吗，罗宾警官，你挺有意思的。”
　　“怎么说？”
　　“我让人查过你。”普罗克特说得坦然，毫不避讳，“圣安东尼奥南区警局，入职不到三个月，干翻墨西哥毒贩，端掉黑人帮派，镇压暴乱，跪杀哈基黑，把总局局长骂得狗血淋头……哦对了，我刚刚听说那个局长不久前被杀手用狙击枪爆头了，这事你知道吧？”
　　罗宾看了他一眼。
　　普罗克特笑着摆摆手:“别紧张，我没说你干的，你当时在警局开会，一堆人作证。我只是说，这事挺巧的。”
　　罗宾没有说话，他知道普罗克特这是在展现他强大的人脉和情报能力，试图把握谈话的主动权。
　　但他也太天真了。
　　毕竟人想象不出自己认知以外的事情，普罗克特的眼光仍旧局限于这个小镇，和他那些不正当的“赚钱生意”。
　　普罗克特继续说:“你来女妖镇，说是被贬的。但你这样的人，会被贬？你如果想留在圣安东尼奥，有的是办法，你偏偏选了这儿。”
　　他看着罗宾的眼睛。
　　“所以我想知道，你到底图什么？”
　　罗宾看着他，似笑非笑道：
　　“普罗克特先生，我是来参加派对的，可不是来接受你的审问的，你不是警察，我也不是匪徒。”
　　普罗克特愣了一下，然后哈哈大笑。
　　“好，好，不说这个。”他放下酒杯，拍了拍罗宾的肩膀，“走，我请你吃牛排。上次答应你的，今天兑现。”
　　罗宾跟着他，穿过客厅，绕过人群，走进别墅深处。
　　走廊尽头是一扇厚重的木门。普罗克特推开门，里面是个不大不小的私人餐厅。
　　一张长方形餐桌，铺着白色桌布，摆着银质烛台和鲜花。
　　两个位置相对，桌上已经摆好了牛排、红酒、各种配菜。
　　落地窗外是整片草坪和远处的山景，月光洒进来，照得屋里一片银白。
　　“坐。”普罗克特示意。
　　罗宾坐下。
　　普罗克特坐到他对面，拿起红酒，给他倒了一杯，又给自己倒了一杯。
　　“这牛排是我自己农场养的高档肉牛。”他说，“我那个屠宰场，每天处理几百头牛，最好的部位都留着，专门招待贵客，尝尝看。”
　　罗宾切了一块，放进嘴里。
　　肉质细嫩，汁水饱满，火候刚好。
　　“很不错。”他说。
　　普罗克特笑了，也切了一块，慢慢嚼着。
　　“你知道我是阿米什人吗？”他突然问。
　　罗宾摇了摇头。
　　普罗克特自嘲地笑了一下:“看不出来吧？阿米什人，不碰现代科技，不穿时髦衣服，一辈子种地做手工，与世无争。我父亲就是那样的，我整个家族都是那样的人。”
　　他喝了口酒。
　　“但我不是，我从小就觉得，那种活法不对，时代在进步，阿米什人却极端保守，迟早会被世界给淘汰。”
　　“我十六岁那年，偷偷买了第一辆车。被我爹发现了，他把我打了一顿，说我被魔鬼附身了。后来我又买了收音机，买了电视，买了西装，每次都被打，每次都不改。”
　　“二十岁那年，我父亲跟我说，要么留在家族，遵守规矩，要么滚出去，永远别回来。”
　　普罗克特看着窗外，眼神有点远。
　　“我选择离开小镇，去外面闯荡。”
　　“我去了美利坚很多州和城市，做过许多又脏又辛苦的工作，后来我通过自己的努力，攒下第一桶金，然后回到了小镇，开了一家屠宰场。”
　　“然后我把它做大，做成了德州西南部最大的屠宰加工厂，又开了木材厂，开了超市，开了加油站。我在其他城市还有大量产业，一些很赚钱的“业务”，但我不会把那些业务放在这个小镇，因为这里是我出生的地方。”
　　“上次那是个意外，我手里有个该死臭虫，他违背了我的命令，害死了那个州议员的儿子，让我损失惨重！”
　　“但我承受的起这些损失，因为我是普罗克特，整个女妖镇，一大半的产业都姓普罗克特！”
　　“不管是谁来到女妖镇，他们都必须跟我合作，不然他们就当不好警长，镇长！”
　　他转头看着罗宾。
　　“其实你跟我很像，罗宾，你也是个异类。”
　　“别的警察，要么混吃等死，要么明哲保身，要么趁机捞钱。你呢？你好像真的在打击犯罪，真的在保护人。不惜得罪那些黑帮，那些犯罪团伙，那些背后的大人物。”
　　他身体前倾，盯着罗宾的眼睛。
　　“所以我很想知道，你来女妖镇的真正目的是什么？”
　　罗宾闻言，笑着道：“我无意与你为敌，但我也不接受任何威胁。”
　　普罗克特听后，眼中闪过一丝光芒。
　　有这句话就够了！
　　他靠回椅背，脸上笑容诚挚了几分。
　　“罗宾，我真的很欣赏你。”
　　他举起酒杯。
　　“这镇上能入我眼的人没几个。”
　　“但你，罗宾，你不一样。你有胆量，有脑子，有手段。你这样的人，在哪儿都能出头，我希望跟你成为朋友。”
　　他顿了顿，又说。
　　“至少，别做敌人。”
　　罗宾看着他，慢慢举起酒杯。
　　两人碰了一下，各自喝了一口。
　　普罗克特放下酒杯，拍了拍手。
　　“进来吧。”
　　门被推开。
　　一个女人走进来。
　　二十出头，深棕色长发，蓝色眼睛，穿着一件墨绿色的丝绒长裙，裙摆刚到脚踝，领口开得很低，露出一大片白皙的胸口。腰身收得极紧，勾勒出惊人的曲线。
　　她走到罗宾身边，微微低头。
　　“罗宾警官。”她的声音低柔，带着一丝阿米什口音的尾音，“我叫丽贝卡，是普罗克特先生的侄女。”
　　罗宾看着她。
　　漂亮，确实漂亮。
　　那种带着野性和矜持混合的漂亮，眼睛亮亮的，嘴角微微上翘，既像在看你，又像在打量你。
　　普罗克特在旁边笑着说:“丽贝卡跟我一样，也是家族里的异类。她受不了阿米什人的规矩，一个月前跑出来投奔我。她读过书，见过世面，知道怎么伺候人。”
　　他站起来，拍了拍罗宾的肩膀。
　　“你们慢慢聊，丽贝卡，好好招待罗宾警官。”
　　说完，他走出餐厅，顺手带上了门。
　　屋里只剩下罗宾和丽贝卡。
　　丽贝卡走到罗宾身边，拿起红酒，给他续了一杯。
　　动作很轻，很柔，但俯身的时候，领口开得更低了，那道沟壑几乎要贴到他脸上。
　　“罗宾警官，”她轻声说，“您今晚喝得开心吗？”
　　罗宾靠在椅背上，看着她。
　　“还行。”
　　丽贝卡笑了，那笑容带着一丝狡黠和自信。她把酒杯递到他手里，手指轻轻划过他的手背，然后后退半步，站在他旁边，却贴得很近，裙摆几乎碰到他的腿。
　　“普罗克特叔叔说，您是镇上最厉害的人。”她说，声音低低的，“他说您一个人打死了十几个机车党，救了两个小姑娘，我特别崇拜您。”
　　罗宾喝了口酒，没说话。
　　丽贝卡也不急，就那么站在他旁边，时不时给他添酒，时不时俯身调整桌上的餐具，每一次都让自己离他更近一点。
　　酒过三巡，罗宾的脸有点红。
　　他靠在椅背上，看着丽贝卡，眼神有点迷离。
　　“你叫丽贝卡？”
　　“是。”丽贝卡微微低头，嘴角带着笑。
　　“阿米什人？”
　　“以前是，现在不是了。”她轻声说，“我想过自己的生活，不想一辈子待在那片地上，嫁给一个不认识的男人，生一堆孩子，然后老死。”
　　罗宾看着她。
　　“你想过什么生活？”
　　丽贝卡抬起头，看着他。
　　“我也不知道。”她说，眼神里带着一丝迷茫，还有一丝野心，“但我知道，我不会安于现状。我要往上走，要过好日子，要有权力，要让人看得起我。”
　　她顿了顿，轻声说。
　　“普罗克特叔叔说，您也是这样。他说您不是普通人，不会一直待在这个破镇子上。”
　　罗宾笑了。
　　“你叔叔挺会说话。”
　　丽贝卡也笑了。她往前走了一步，几乎贴到他身上，低头看着他。
　　“罗宾警官，您喝多了。”她轻声说，手轻轻搭在他肩上，“我扶您去休息吧。”
　　罗宾看着她，眼神迷离，没说话。
　　丽贝卡扶着他站起来，一手揽着他的腰，一手抓着他的胳膊，慢慢往外走。
　　出了餐厅，穿过走廊，上楼，推开一扇门。
　　里面是一间卧室。大床，落地窗，月光洒进来，照得床上被褥一片银白。
　　丽贝卡扶着他走到床边，让他坐下，然后蹲在他面前，抬头看着他。
　　“罗宾警官，”她轻声说，“今晚我陪您，好不好？”
　　月光照在她脸上，她的眼睛亮亮的，嘴角带着笑，那种自信里带着一丝羞涩的表情，确实很勾人。
　　罗宾看着她。
　　然后他笑了。
　　“行。”
　　丽贝卡的笑容更深了。她站起来，轻轻拉下长裙的肩带，墨绿色的丝绒从身上滑落，堆在脚边。
　　月光照在她身上，那具身体白皙，饱满，曲线惊人。
　　她走到他面前，俯身，吻上他的嘴唇。
　　窗外，月光静静地洒在草坪上，远处山影朦胧，万籁俱寂。
　　——
　　同一时间。
　　距离普罗克特庄园两英里外的一条小路上。
　　布瑞克一瘸一拐地走着。
　　他捂着胸口，每走一步都疼得龇牙咧嘴。那个该死的华裔警察，那一脚差点把他踹死。肋骨至少断了两根，呼吸都疼。
　　“操你妈的……操你妈的……”他边走边骂，嘴里不干不净，“奸夫淫妇，等着，老子不会放过你们……”
　　他脑子里已经开始盘算。
　　先去那个贱人住的地方堵她。她现在住镇上那个破旅馆，他知道是哪间。等她回来，先打一顿，让她长长记性，然后让她拿钱。那个警察那么护着她，肯定有关系，肯定能榨出钱来。
　　五千，不，一万。
　　拿不出来就去找那个警察要。
　　要是那个警察不给……
　　布瑞克冷笑一声，摸了摸腰后。
　　那里藏着一把折叠刀。
　　他继续走着，嘴里还在骂。
　　小路两边全是荒地，杂草丛生，一个人都没有。远处隐约能看到普罗克特庄园的灯光，但隔得太远，根本听不到这边的动静。
　　布瑞克走到一处拐角，刚要转弯——
　　一只手从身后伸出来，猛地捂住他的嘴。
　　另一只手扣住他的下巴。
　　布瑞克瞪大眼睛，拼命挣扎，但那只手像铁钳一样，纹丝不动。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　下一秒。
　　“咔嚓。”
　　清脆的骨裂声，在寂静的夜里格外刺耳。
　　布瑞克的身体软了下去，脑袋以一个诡异的角度歪着，眼睛还瞪着，但已经没有了焦点。
　　那只手松开。
　　尸体倒在地上，砸起一小片尘土。
　　那人站在旁边，低头看了一眼，然后弯腰，把布瑞克翻了个身，从他腰后抽出那把折叠刀，在手里掂了掂，随手扔进草丛。
　　他戴着黑色手套，穿着黑色衣服，脸上没有任何表情。
　　检查完现场，他转身，沿着来路快步离开。
　　脚步声渐渐远去。
　　夜风刮过荒草地，发出沙沙的声响。
　　月光照在那具尸体上，照着那张扭曲的脸，和那双死不瞑目的眼睛。
　　他死也想不到，自己还没成功算敲诈罗宾和自己前妻，结果他先一步就被人给干掉了。
第118章 收手吧，外面全是警察
　　第二天，丽贝卡醒来睁开眼时，发现罗宾已经离开了，不免有些失落和空虚感，她昨晚遭受了难以想象的冲击，疲惫不堪。
　　这个看似保守实则狂野的女人，对罗宾产生了许多复杂的情绪。
　　她起身打算洗漱，结果刚下床就腿脚发软，差点摔在地上，缓了半天才爬起来。
　　等她洗漱完走出房间，换上传统阿米什人保守的服饰，准备从旋转楼梯下楼时，就看到自己叔叔普罗克特坐在客厅里喝咖啡。
　　此时，普罗克特坐在沙发上喝咖啡，手里拿着份报纸，眼镜架在鼻梁上，听到脚步声，抬头看了她一眼。
　　丽贝卡走过去，在他对面的单人沙发上坐下。
　　“早，叔叔。”
　　普罗克特放下报纸，打量了她几秒。
　　“你腿怎么了？”
　　丽贝卡脸一红，把裙摆往下拽了拽。
　　“没……没事，昨晚扭了一下。”
　　普罗克特没戳穿她，而是放下报纸靠在沙发上，看向她的目光带着审视。
　　“他昨晚怎么样？”
　　丽贝卡就知道叔叔要问这个，却有点不知道怎么开口。
　　“他……挺好的……”
　　“你觉得他这个人怎么样？”
　　丽贝卡抬起头，想了想。
　　“他和其他男人很……很不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“他很强壮……”她想到昨晚的场景，俏脸微红，然后接着道，“另外，他身上似乎有很多秘密，是个迷一样的男人，而且……他身上还有一种强大的自信，他眼睛特别深邃和睿智，似乎可以看穿一切……”
　　“我站在他面前，好像……好像整个人都是透明的，他想知道什么都能看到……”
　　普罗克闻言，特挑了挑眉。
　　“所以你喜不喜欢他？”
　　丽贝卡愣了一下，脸又红了。
　　“我……我不知道，我昨晚才认识他，怎么知道喜不喜欢？”
　　普罗克特盯着她不语。
　　丽贝卡被他盯得不自在，低下头，小声说:
　　“好吧……喜欢的，他那种男人，谁见了都喜欢。”
　　“那你能掌控他吗？我是说让他成为你的裙下之臣，毕竟，你很漂亮，很多男人都无法抗拒你的魅力。”
　　丽贝卡果断摇头。
　　“这是不可能的，他不是那种男人，相反，我感觉自己才是被他掌控的那个对象……在他面前任其摆布……”
　　“我看不透他，我那点小心思他一眼就能看穿，但他想什么，我一点都猜不到。”
　　普罗克特听完，沉默了几秒。
　　然后他笑了。
　　“行，我知道了。”
　　他端起咖啡喝了一口，又问:
　　“那他喜不喜欢你的身体？”
　　丽贝卡的脸腾地红了，红到耳根。
　　“叔叔！”
　　“说。”
　　丽贝卡低着头，咬着嘴唇，过了几秒才小声说:
　　“应该……喜欢的吧，他昨晚……挺……挺投入的。”
　　普罗克特点点头，放下咖啡杯。
　　“那就好。”
　　他从茶几下面拿出一把钥匙，推到丽贝卡面前。
　　“这是小镇最好地段的一套房子，钥匙你先拿着。”
　　丽贝卡看着那把钥匙，愣住了。
　　“叔叔，你……给我房子干什么？”
　　“不是给你。”普罗克特站起来，整理了一下西装袖口，“是给他，我会把这套房子送给他，我不管你用什么办法，也住进那套房子，跟他同居，然后想办法怀上他的孩子。”
　　丽贝卡抬头看着他，眼神里全是不解。
　　“为什么？叔叔，你到底想干什么？”
　　普罗克特低头看着她，脸上没什么表情。
　　“我想干什么你不用管，你只需要知道，这个男人对我有用。他能帮我做很多事，也能帮我挡很多麻烦，我要他站在我这边。”
　　丽贝卡站起来，眼中带着愤怒道：
　　“所以你就把我送给他？”
　　“你把我当成一件礼物，对么？”
　　丽贝卡很愤怒，她虽然对罗宾有好感没错，两人也确实发生了该发生的的事情，但这不代表她就爱上了罗宾，就愿意给他生孩子。
　　她原本以为投奔这个叔叔会获得自由，结果却被叔叔当成了讨好别的男人的工具，这让她非常难过。
　　而普罗克特闻言，眼神却冷了下来。
　　“你被家族驱逐，是我庇护了你，你以为你现在享受到的一切都是无偿的么？是我赐予你的！如果你不愿意，我就把你送回阿米什人聚集地，你知道那些老家伙们的手段！”
　　听到叔叔这番话，丽贝卡咬着嘴唇，她终于明白是自己太天真了，虽然她很很叛逆，也很反差，但她终究在阿米什人社区待太久了，不懂外面世道险恶。
　　而今天，普罗克特给她上了真实的一课。
　　普罗克特看着她，面无表情道:
　　“你现在有两个选择。第一，拿着那把钥匙，好好想想该怎么去取得他的欢心，用什么手段让他愿意在你身体里留下种子，这样你就算完成了我的任务，我不仅会给你继续提供优渥的生活条件，还会让把我名下的产业分你一部分。”
　　他顿了顿。
　　“第二，你现在就收拾东西，离开我的家，你自由了，或者我把你送回去”
　　丽贝卡闻言，脸色瞬间白了。
　　她死也不想回去。
　　更不想被赶出叔叔家，在阿米什人聚集地待久了，她根本没有在这个现代社会的生存能力，她会饿死的，或者被一些街头混混盯上，下场绝对会无比凄惨。
　　阿米什人教义和规矩是不用市电、不玩手机/不开汽车，出行全靠马车，照明用丙烷/煤油
　　，他们这个群体拒绝使用一切现代工具，也过的比原始人强一点。
　　普罗克特看着她的表情，知道她想明白了。
　　他伸手，轻轻拍了拍她的脸，语气柔和了一点:
　　“丽贝卡，我不是害你。那个男人不差，比这个镇上任何一个男人都强。你跟着他不仅不会受委屈，反而还能获得难以想象的好处。”
　　他收回手，转身往外走，走到门口停了一下，回头说:
　　“我在桌子上给你留了一笔钱，你可以去买几身体面像样一点的衣服，然后想方设法，让他爱上你，或者让他不讨厌你，把你当成他的私有物，记住，你要实时向我汇报你们俩关系的进展。”
　　说完，他转身离开，门咔嚓一声关上。
　　丽贝卡则是站在原地沉默了许久，眼眶里满是委屈，失落，还有不甘……
　　————
　　同一时间，女妖镇警局。
　　一栋灰扑扑的两层小楼，外墙刷着淡蓝色的漆，漆皮掉了一大片，露出下面斑驳的木板。门口停着三辆警车，两辆福特维多利亚皇冠，一辆雪佛兰SUV。
　　罗宾把车停下推门下车。
　　詹姆斯和克里斯特尔跟在他身后，一人拎着一个行李袋。
　　“就这儿？”詹姆斯看着那栋小楼，有点不敢相信，“这是警局？老大，我怎么看着像废弃仓库？”
　　克里斯特尔没说话，但脸上表情也挺微妙。
　　罗宾没理他们，推门走进去。
　　门一开，一股混杂着咖啡、打印墨粉、还有一点点霉味的味道扑面而来。
　　大厅不大，摆着五六张办公桌，桌上堆满了文件、咖啡杯、还有乱七八糟的杂物。
　　墙上挂着通缉令、小镇地图、还有一面德州州旗。角落里立着个饮水机，旁边放着个快满出来的垃圾桶。
　　几张办公桌后面坐着几个人，听到门响，齐刷刷抬起头。
　　卢卡斯从最里面那张办公桌后面站起来，笑着走过来。
　　“嘿！来了！”他走到罗宾面前，伸手跟他握了一下，又拍了拍他肩膀，“欢迎正式入职。”
　　他转身，对着屋里其他人说:
　　“各位，这位就是罗宾警官，大家都过来认识一下。”
　　警局内的几个警察们闻言，顿时围了过来。
　　大部分都是熟面孔。
　　罗宾事先已经跟他们见过了。
　　第一个走过来的是个五十多岁的老白男，他头顶光秃秃的，两侧头发花白，脸上皱纹挺深，他穿着略显老旧的警服，腰上挂着的枪套磨得锃亮。
　　“布洛克·洛蒂斯。”他主动伸手，跟罗宾握了一下，手劲挺大，“女妖镇副警长，欢迎你加入我们。”
　　罗宾点点头:“我是罗宾。”
　　“听说你昨天一个人干翻了十几个机车党？”
　　“差不多吧。”
　　布洛克盯着他看了两秒，点点头，没再说话，退到一边。
　　罗宾能感觉到，这位老副警长对他没什么好感。
　　不是敌意，就是……不信任。
　　那种老警察对新来的、尤其是太出风头的新来的天然戒备。
　　毕竟卢卡斯就是这种人，而且原本他这个警长的职位是属于布洛克的，他作为在这个小镇干了二十年的老警长，不管是资历，还是功绩都足以转正了。
　　尤其是上任警长没了之后，他一度以为上面会让他接任警长之位。
　　谁知道却空降了个卢卡斯，这个家伙行事肆无忌惮，跟他理念不和，而且经常跟个独行侠一样单打独斗，完全不考虑他这个老人的意见，也不跟他商量。
　　这让布洛克对卢卡斯产生了深深的埋怨，同时，他也对这一类风格的警察非常不感冒。
　　在他看来，这个新来的罗宾和卢卡斯根本就是一类人。
　　他很心累，也很憋屈。
　　而第二个走过来的是个黑人壮汉，一米九的个子，宽肩膀，肌肉把警服撑得紧绷绷的。他走过来，咧嘴笑了笑，露出一口白牙。
　　“埃米特·杨纳斯，上次我们见过面的。”他伸手跟罗宾握了一下，“昨晚的事我听说了，干得漂亮罗宾警官，我们女妖镇的居民们就需要你这样的强人警官，就像卢卡斯警长那样。”
　　罗宾笑了笑:“我很荣幸。”
　　第三个走过来的则是女警希万，她今天穿着警服，头发扎成马尾，脸上没化妆，但皮肤很好，眼睛亮亮的。
　　她走到罗宾面前，笑着伸出手道：“罗宾警官，欢迎你加入我们女妖镇警局，我是希万·凯莉”
　　罗宾握了一下她的手，笑着说:
　　“你今天看着精神多了。”
　　希万脸微微红了一下，但很快稳住，点点头:
　　“昨晚……谢谢你帮我报了仇……”
　　“不用谢，应该的。”
　　希万看着他，眼神里有话想说，但最后还是没说出来，只是点点头，退到一边。
　　卢卡斯走过来，揽着罗宾的肩膀，对着众人说:
　　“罗宾警官从今天起正式加入咱们。他之前在圣安东尼奥南区警局，干过不少大案子，经验丰富。以后大家就是同事了，互相照应。”
　　卢卡斯松开他，拍了拍手:
　　“行了，都散了吧，该干嘛干嘛。希万，你带罗宾熟悉一下工作。”
　　希万愣了一下，然后点点头:“好的，警长。”
　　她走到罗宾身边，小声说:“跟我来吧。”
　　两人穿过大厅，走进后面的走廊。
　　走廊两边是几个房间，门上贴着标签——审讯室、证物室、储物间、厕所。
　　最里面是一扇门，上面贴着“休息室”。
　　希万推开休息室的门，里面不大，摆着几张旧沙发，一台小冰箱，一个微波炉，墙上挂着一台老式电视。
　　“这是咱们平时休息的地方。”她说，“冰箱里有吃的喝的，随便拿。”
　　她转身，带着罗宾往回走。
　　“日常工作其实挺简单的。”
　　“巡逻、接警、处理纠纷、偶尔抓个小偷什么的，我们女妖镇其实不大，大部分人认识，大部分事也好解决，罗宾你之前在圣安东尼奥警局，应该已经了解流程了。”
　　她顿了顿，然后又苦笑了一下:
　　“不过不知道为什么，小镇最近不太平，总是接二连三发生各种案子……”
　　说到这，她小心翼翼看了一眼四周，小声道：“尤其是自从卢卡斯警长来了之后……
　　罗宾闻言，嘴角露出意味深长的笑容。
　　怎么这些女人的直觉都这么准的？
　　卢卡斯在他来之前，可是这个小镇的主角，他走到哪，哪里当然会出事。
　　罗宾穿越前其实看过一些美剧，不过很多都忘了剧情了，他最近发现这个世界不仅是平行世界，其实还有一些美剧世界融合了进来。
　　所以这也是他昨天为了故意说自己见过另一个卢卡斯警长的事，果然验证了自己的猜测，这个女妖镇就是一部叫《黑吃黑》的美剧里的小镇。
　　不过，他除了看过一点点开头之外，后续的剧情并不清楚，但起码可以肯定的是，这个小镇后续还会发生很多事情，并且，他记得，卢卡斯那个前女友，手里好像还有价值一千万的钻石？
　　他对那袋钻石很感兴趣。
　　这时候，两人走到大厅，希万指了指角落那张空着的办公桌:
　　“那是你的位置，我们小镇警局经费预算不够，不能跟圣安东尼奥这种大城市比，所以……很抱歉……要不，你用我的桌子吧？”
　　罗宾看着那张堆满灰的桌子，挑了挑眉:
　　“没关系，不管条件好坏，那都是为美利坚人民服务嘛……”
　　——罗宾原本以为在小镇第一天会平安无事，没想到很快第一个案子就来了。
　　下午的时候，警局接到报警，一对劫匪在药店抢劫，打死了店员，还打伤了去买药的黑人警员埃米特，然后劫匪跑进了一个体育馆，劫持了在那里锻炼的几个女孩。
　　“法克！我们马上去支援埃米特！”
　　作为资深警局老人，副警长的布洛克得知消息后，猛地站起来，他一把抄过桌上的警帽，沉声道：“我先带swat去封锁体育馆周边！希万，你去通知卢卡斯警长，那个新人，你跟我一起走！”
　　“收到。”
　　警局所有人立刻倾巢而出。
　　等他们到了地方之后。
　　罗宾就看到体育馆外已经乱成了一锅粥。警戒线被扯得歪歪扭扭，十几个看热闹的人群围在外面，指指点点，有人举着手机录像，有人焦急地大喊大叫。
　　人群中央，一个穿着西装的中年男人正焦躁地来回踱步，他脸色惨白，手里紧紧攥着一份文件，正是镇检察官戈登。
　　看到罗宾和希万下车，他猛地冲过来，声音带着哭腔：“你们终于来了！里面有好几个孩子！还有我女儿，你们千万别冲动！等SWAT！一定要等SWAT来！”
　　希万刚要说话。
　　一道沉稳的脚步声从身后传来。
　　只见卢卡斯穿着警服，胸口的警长勋章在阳光下闪着光，他此时已经从几个从体育馆跑出来的女孩口中得知了那两个歹徒挟持的孩子里，还有他前女友卡莉的女儿。
　　“戈登，闭嘴。”卢卡斯沉着脸，他一眼扫过体育馆紧闭的大门，“SWAT至少还要二十分钟，等他们来，里面的人早没了。”
　　“可里面有孩子！还有人质！”戈登急得跳脚，伸手拦住卢卡斯，“你们不能进去！刺激了歹徒，他们会杀人质的！”
　　“让开。”卢卡斯一把推开他，眼神锐利他准备单枪匹马闯进去，他有自信能够干掉那两个歹徒。
　　就在这时，罗宾上前一步，站到卢卡斯身边，沉声道：“我跟你一起进去。”
　　“罗宾！”希万惊呼一声，“这太危险了！那两个疯子如果看到你们两个人贸然闯进去，感受到威胁肯定会开枪的。”
　　而作为资深副警长的布洛克也走上前，语气严肃道：“卢卡斯，你是警长，不要轻易冒险，这样不符合警局规定，我们需要swat支援，还需要一位谈判专家，你们贸然闯进去，很可能会刺激到那两个混蛋……”
　　谁知，卢卡斯却没有理会布洛克的苦心劝阻，反而依旧我行我素。
　　毕竟他这个警长可是野路子，可是罪犯出身，他最的特点就是不守规矩。
　　“听着，布洛克，等那个该死的谈判专家来了，那群被挟持的孩子早就遭遇不测了，我们应该速战速决，而不是拖延时间。”
　　说着，他扔掉腰间的配枪，脱掉警服，自顾自地往体育馆走去。
　　而跟他一起进去的，还有罗宾。
　　目送两人一起走进体育馆，其他人只能无可奈何。
　　遇到这种不守规矩的队友，真的让人挺无奈的。
　　布洛克见状，愤愤地骂了一句：“谢特，有一个无法无天的家伙不够，现在又他妈来一个，见鬼！”
　　“疯子，这两人就是个疯子！”作为检察官的戈登也是发出了同样的吐槽和怒斥声。
　　而此时，走进体育馆后的罗宾，则是拍了拍跟他并肩而行的卢卡斯肩膀：“嘿，卢卡斯，听着，我有个计划，待会儿找到那两个歹徒，你负责正面吸引注意力，剩下的交给我。”
　　卢卡斯看了他一眼，没有多说，他只是点点头：“听你的。”
　　他知道罗宾的厉害，毕竟昨晚已经验证过了，这也是他为什么敢和罗宾两人闯进来的原因。
　　很快。
　　卢卡斯就在体育馆的篮球场馆发现了其中一个歹徒，他被同伴要求负责看守这里剩下的十几个男孩和女孩。
　　“嘿！伙计，你跑不掉了，收手吧，外面全是警察！”卢卡斯从角落里举着双手出现，他一边主动对歹徒说话，一边靠近。
　　他带着刻意的挑衅话语，“伙计，杀了人还想躲？你以为你能跑出这个小镇？”
　　歹徒果然被激怒了，他发现突然出现的不速之客卢卡斯，马上用枪口对准了他，声音颤抖着大喊：“别过来！再过来我开枪了！”
　　他手指扣在扳机上，浑身发抖，显然是个没见过血的怂包。
　　卢卡斯缓慢靠近，脚步沉稳，眼神死死盯着他的手：“嘿，你不敢开枪的，对么伙计，你杀了那个店员，是因为你懦弱；你伤了那个警员，是因为你侥幸。你现在不敢杀我，因为你知道，只要开枪，你就彻底完了。”
　　歹徒闻言，脸色越来越苍白，对着他大吼道：“法克！你放屁！我不是懦夫！你别过来，再过来我就开枪！”
　　但卢卡斯不仅没理会他，反而还不断靠过来，离他的距离越来越近，直到两人相隔不到三米。
　　就在这时候，他抓住机会，猛地向前扑去，伸手就要去夺他的枪。
　　但有一样东西比他更快。
　　“砰”的一声枪响！
　　一道火光从暗处闪过，那个歹徒的额头瞬间炸开一个血洞，红色的血和白色的豆腐渣溅了卢卡斯一脸，甚至有几滴混着掉进了他的嘴里。
　　卢卡斯的动作瞬间僵住，整个人愣在原地。
　　他抹了一把脸，看着指尖的血渍和碎肉，嘴角抽搐了一下，猛地吐出一口唾沫，对着二楼看台的罗宾骂道：“法克！罗宾！你他妈开枪前能不能提前打声招呼？！”
　　罗宾从柱子后走出来，手里的消音手枪还冒着淡淡的青烟。
　　他一脸揶揄道：“抱歉伙计我觉得他被你骂的快开枪了，我这是在救你，你应该感谢我，不是么。”
　　“法克，我当然知道他快开枪了！但我能夺下来！”卢卡斯他擦了擦脸上的血，一脸无语。“见鬼，我嘴里被溅到了那些玩意儿，这太恶心了。”
　　“抱歉，我下回注意。”
　　罗宾嘴角微微上扬，脸上露出一丝歉意。
　　这时候，他耳朵微动，听到了体育场馆深处传出急促的脚步，另一个歹徒正朝着女厕所的方向跑去，嘴里还骂骂咧咧：“两个小贱人！敢踢我？看我不抓住你们，扒了你们的皮！”
　　罗宾眼神一冷，对卢卡斯道：“你带人去疏散其他人质，剩下一个人交给我。”
　　卢卡斯点点头，转身朝着那些同样被吓到的年轻男孩和女孩们嘱咐：“所有人！跟我走！快！”
　　罗宾离开二楼看台，循着声音。
　　很快就找到了另外一个歹徒的位置。
第119章 卡莉与价值一千万的钻石！
　　体育馆深处，女厕所门口。
　　另一个歹徒喘着粗气，一只手捂着裤裆，脸扭曲得跟苦瓜似的。
　　刚才那两个臭婊子，看着也就十五六岁，踢起人来真他妈狠，他现在还感觉下面一阵阵抽着疼，像被人拿锤子砸了一下。
　　“操你妈的……等老子抓到你们……”
　　他一只手扶着墙，另一只手握着枪，一步步朝女厕所门口挪。走廊里的声控灯亮一下暗一下，把他的影子拉得忽长忽短。
　　女厕所的门关着，里面看似一点儿声音都没有，但他刚才就听到了两人最后消失的脚步就在女厕所外，而且地上还有一些她们踩过的痕迹。
　　“两个该死的碧池，我找到你了！”
　　歹徒站在门口，深吸一口气，抬起脚对着厕所门就准备一脚踹出去。
　　“老子倒要看看你们能躲到——”
　　话没说完。
　　“嘭！”
　　他整个人像被一辆高速行驶的卡车从侧面撞上，横着飞了出去，砸在走廊对面的墙上。
　　那堵墙是水泥的。
　　歹徒砸上去的时候，只听到一声闷响，像一袋湿水泥摔在地上，他顺着墙滑下来，趴在瓷砖上，嘴里往外涌血，鲜红的，还带着泡沫。
　　他手里的枪脱手，滑出去三四米远。
　　歹徒趴在地上，整个人都是懵的。
　　他不知道自己怎么飞起来的，不知道谁踢的他，只知道胸口像被一头牛踩过，肋骨至少断了三根，呼吸都带着剧痛。
　　他挣扎着想爬起来去捡枪，手撑着地，膝盖刚离地，一只靴子就踩在他手腕上。
　　“咔嚓。”
　　骨裂的声音清脆得很，在空荡荡的走廊里回响。
　　“啊啊啊啊！”
　　歹徒又惨叫起来，声音又尖又惨，像杀猪一样，他拼命想把手抽回来，但那只脚像铁钳一样，纹丝不动。
　　他抬起头，终于看清了踩他的人。
　　一个年轻的亚裔警察，穿着警服，胸口别着警徽，居高临下看着他，面无表情，就像在看一个死人。
　　歹徒张了张嘴，想说什么，但剧痛让他什么都说不出来，只能发出“嗬嗬”的声音，口水混着血从嘴角淌下来。
　　罗宾松开脚，弯腰捡起那把枪，在手里掂了掂，随手插进腰后。
　　他看都没看地上那个还在惨叫的歹徒，转身走到女厕所门口，抬手敲了敲门。
　　“出来吧，没事了。”
　　门开了一条缝，两双眼睛从缝里往外看。
　　看到是警察，看到地上那个蜷缩成一团的歹徒，两个女孩“哇”的一声哭出来，从厕所里冲出来，一左一右抱住罗宾。
　　“谢谢警官！呜呜呜……”
　　“吓死我了……我们还以为……”
　　他低头看了看她们，两个都是十五六岁的样子，穿着运动服，头发乱糟糟的，脸上挂着眼泪和汗。
　　“行了孩子们，没事了。”他轻轻拍了拍她们的后背，“你们的父母都在外面等你们。”
　　两个女孩点点头。
　　她们刚才真是吓坏了。
　　“警官先生，您刚才制服这个坏蛋的样子太帅了！”
　　一个看着大一点的女孩忍不住夸赞道。
　　这个年纪的女孩正是崇拜偶像的时候。
　　他妈俩刚才从女厕所的门缝里看见了罗宾一脚将这个坏蛋踢飞以及将他制服的全过程。
　　简直就像是漫威里的那些超级英雄一样，他简直就是那位美队本人！
　　罗宾冲她们笑了笑，示意她们先离开。
　　然后转身走向地上那个还在呻吟的歹徒，一把揪住他的后领，像拎一条死狗一样把他从地上提起来。
　　歹徒被他拎着，双脚离地，疼得直抽气，但已经叫不出来了，只能哼哼。
　　罗宾提着歹徒，往外走。
　　两个女孩跟在他身后，一步一回头。
　　体育馆门口，卢卡斯已经带着那十几个孩子出来了，他脸上和身上还挂着没擦干净的血。
　　而外面围观的人群看到罗宾一手提着半死不活的歹徒，身边还带着最后两个孩子们出来，瞬间炸了锅。
　　现场顿时响起了热烈欢呼声。
　　他们就像是在欢迎一位英雄。
　　“天呐，是罗宾警官！他把剩下那两个孩子也救出来了！”
　　“太棒了！”
　　“oh谢特，那个歹徒被罗宾警官打残了！”
　　“活该！这两个混蛋罪有应得！”
　　“不愧是从圣安东尼奥来的警官，太厉害了！”
　　“罗宾警官是我们女妖镇的新守护神！”
　　“我能和您合个影吗？罗宾警官！”
　　有人鼓掌，有人吹口哨，有人拿出手机拍照，闪光灯噼里啪啦响成一片。
　　所有人都对罗宾充满了敬意。
　　罗宾把歹徒往地上一扔，拍了拍手，冲人群点了点头。
　　那个歹徒趴在地上，浑身是血，手腕以一个诡异的角度弯着，看起来惨不忍睹。
　　戈登站在人群最前面，看着这一幕，脸色复杂，因为是他一开始拒绝了卢卡斯和罗宾两人进去救人。
　　结果没想到他们竟然成功营救出了所有人，而且没人受伤，这简直是不可思议。
　　这时候他女儿从罗宾身后冲出来，扑进他怀里。
　　“爸爸！”
　　戈登抱住她，紧紧搂着，声音都有点抖:“没事吧？有没有受伤？”
　　“没有！那个警察叔叔救了我！”女孩指着罗宾，“他超厉害的！一脚就把那个坏人踢飞了！”
　　戈登抬起头，看向罗宾。
　　罗宾也看着他。
　　两人对视了两秒。
　　戈登松开女儿，走到罗宾面前，站定。
　　他张了张嘴，想说什么，但话到嘴边又咽了回去。
　　最后，他主动伸出手:
　　“听着……罗宾警官，抱歉，刚才……或许是我太谨慎了……你的能力超乎我的想象……我是说，谢谢……”
　　罗宾点头一笑:“这是我该做的。”
　　戈登点点头，转身带着女儿走了。
　　在现场一群小镇居民们欢呼和对自己两人的称赞声中，卢卡斯走到罗宾身边，掏出烟，递给他一根。
　　罗宾接过，点上。
　　卢卡斯自己也点了一根，深吸一口，吐出一团烟雾：“谢特，你这家伙，刚来女妖镇两天，就把所有人的风头给抢光了。”
　　罗宾耸了耸肩：“谁让我这么优秀，你羡慕也没用。”
　　卢卡斯闻言，只能对他竖起中指以表敬意。
　　————
　　与此同时，女妖镇另一边，一栋安静的独立屋里。
　　卡莉·霍普韦尔站在厨房里，正在准备晚饭。
　　她三十出头，金色长发，蓝色眼睛，身材保持得很好，穿着简单的家居服，看起来就是个普通的小镇家庭主妇。
　　但她最近却有些心神不宁——自从卢卡斯出狱后来到这个小镇找到她之后，她就一直隐隐感觉到危机即将来临。
　　十五年了。
　　她躲了十五年。
　　换了身份，换了名字，换了城市，嫁给了一个普通的检察官，生了两个孩子，过上了她曾经梦寐以求的“正常生活”。
　　但她从来没真正睡过一个安稳觉。
　　每次听到敲门声，她都会下意识摸向床垫底下那把枪。
　　每次看到陌生的车在街上转悠，她都会记下车牌号。
　　每次卢卡斯出现在她面前，她都会心跳加速，除了对他还有着无法割舍的情感之外，还因为恐惧。
　　恐惧那个过去追上来。
　　恐惧那个男人——她的父亲找到她。
　　“兔子先生”。
　　是她父亲的外号，她是他的私生女，但却并不受他喜欢，反而被他当成了工具，被他拼命压榨为他赚钱。
　　这个控制着半个宾夕法尼亚州地下生意的乌克兰裔男人，为了钱可以出卖和除掉任何人，是她这辈子最想逃离的人。
　　十五年前，她和卢卡斯合谋偷了他价值一千万美金的钻石，以为可以远走高飞。
　　结果兔子先生在最后一刻出卖了他们。
　　卢卡斯为了保护她主动自首被抓入狱，判了十五年。
　　她带着钻石跑了。
　　改名换姓，远走他乡。
　　十五年。
　　她以为一切都过去了。
　　直到卢卡斯出狱，出现在女妖镇。
　　卡莉知道，这不是巧合。
　　卢卡斯是来找她的。
　　不，卢卡斯是来找那袋钻石的。
　　那袋价值一千万美金的钻石。
　　她一直藏着，从没动过。
　　不是不想动，是不敢动。那些钻石是烫手的山芋，只要她一出手，兔子先生的人就会像闻到血腥味的鲨鱼一样扑过来。
　　所以她一直等着。
　　等着一个合适的时机。
　　等着彻底安全的那一天。
　　结果等来的是卢卡斯。
　　卡莉叹了口气，把刀放下，走到窗边，看着外面的街道。
　　夕阳西下，街上空荡荡的，只有几只鸟在电线杆上叫。
　　她刚想转身，突然看到一辆黑色轿车从街角拐进来，慢慢朝她家门口开。
　　卡莉的心猛地一紧。
　　那辆车她没见过。
　　黑色，旧款，车窗贴着深色膜，看不清里面。
　　车在她家门口停下。
　　卡莉的手已经摸向腰后——那里别着一把小巧的格洛克，她随身携带，从不离身。
　　车门推开。
　　一个男人走下来。
　　四十多岁，精瘦，脸上有道疤，穿着黑色夹克，眼神像鹰一样锐利。
　　卡莉认出了他。
　　奥立克。
　　她父亲最得力的手下，曾经也是她的青梅竹马，奥力克一直喜欢她，可她却只把他当哥哥，直到她和卢卡斯在一起后。
　　奥立克站在车边，抬头看向窗户。
　　他看到了卡莉，隔着玻璃，他的嘴角慢慢咧开，露出一个笑容。
　　那笑容让卡莉后背发凉。
　　奥立克朝门口走来。
　　卡莉深吸一口气，把手从枪上移开。
　　不能慌。
　　她还不知道他为什么来。也许只是巧合？也许只是路过？
　　门铃响了。
　　叮咚。
　　卡莉走过去，打开门。
　　奥立克站在门外，笑容还在脸上。
　　“好久不见，安娜。”
　　卡莉脸色微变。
　　安娜。
　　那是她十五年前的名字。
　　那个已经死掉的名字。
　　“你认错人了。”卡莉的声音很稳，“我叫卡莉·霍普韦尔。”
　　奥立克脸上露出一丝难看的笑容。
　　“好吧，卡莉。”他往前走了一步，卡莉下意识往后退了半步，“别紧张，我就是来看看你。兔子先生想你了。”
　　卡莉的心沉到谷底。
　　他们找到她了。
　　十五年了，他们还是找到她了。
　　“我不知道你在说什么。”卡莉的声音开始发抖，“请你离开，不然我报警了。”
　　奥立克笑得更开心了:“报警？报啊。让警察来，我正好跟他们聊聊。聊聊一个叫安娜的女人，十五年前偷了她父亲价值一千万美金钻石的事。”
　　卡莉的手已经摸到枪柄。
　　奥立克看到了她的动作，但他没动，只是笑着:“别紧张，安娜。我不是来抓你的。我就是来跟你聊聊。”
　　“聊什么？”
　　“聊聊卢卡斯。”奥立克说，“他在这个镇上，对吗？”
　　卡莉没说话。
　　奥立克继续:“兔子先生想知道，那袋钻石在哪儿。你拿了十五年，也该还了。还了，你继续过你的好日子，没人会打扰你。”
　　卡莉盯着他:“我不知道什么钻石。”
　　奥立克叹了口气，摇摇头:“安娜，你还是这么不听话。”
　　他猛地往前一冲，速度快得惊人。
　　卡莉还没来得及拔枪，他的拳头已经砸在她脸上。
　　“嘭！”
　　卡莉整个人往后倒，砸在地上，眼前一黑。
　　奥立克跨进门，反手把门关上。
　　他蹲下来，看着趴在地上的卡莉，脸上的笑容没了，只剩冰冷。
　　“现在，告诉我，钻石在哪儿？”
　　卡莉躺在地上，半边脸肿起来，嘴角流着血，但她眼神里没有恐惧，只有愤怒。
　　“去你妈的。”
　　奥立克笑了。
　　“行，有骨气。”
　　他站起来，一脚踢在卡莉肚子上。
　　卡莉惨叫一声，蜷缩成一团。
　　奥立克蹲下来，揪住她的头发，把她的脸抬起来。
　　“你知道吗，安娜，我一直喜欢你。”他说，“从小时候就喜欢，你明知道我对你的感情，却找了别的男人，还跟那个男人背叛你父亲，现在你落我手里了，咱们可以好好叙叙旧。”
　　卡莉盯着他，眼神里满是愤怒：“奥立克你这个混蛋，我喜欢谁是我的自由，你无权干涉！”
　　奥立克闻言，脸上狞笑：“你还是跟以前一样可笑，自由可不属于你。”
　　“兔子先生说了，让我先把你抓回去，钻石在哪儿，路上慢慢问。”
　　他掏出手机，拨了个号码。
　　“是我，找到了。对，我马上带她回去。”
　　挂断电话，他看向卡莉。
　　“走吧，安娜。咱们回家。”
　　卡莉趴在地上，浑身发抖。
　　她知道，这一次，她可能真的跑不掉了。
　　——
　　卢卡斯开车离开体育馆的时候，天已经快黑了。
　　他把警车停在路边，掏出手机，拨了卡莉的号码。
　　响了三声，没人接。
　　他皱了皱眉，又拨了一次。
　　还是没人接。
　　他挂断电话，盯着手机看了几秒，然后发动车子，朝卡莉家开去。
　　他心里有种不好的预感。
　　卡莉从不不接电话。
　　她是个谨慎的人，手机永远在身边，永远第一时间接电话。这是他们在道上混的时候养成的习惯——失联就意味着出事。
　　卢卡斯踩下油门，警车轰鸣着冲出去。
　　十分钟后，他到了卡莉家门口。
　　房子看起来很正常，灯亮着，门前草坪上还停着那辆白色SUV。
　　但卢卡斯一眼就看到了不对劲。
　　门是开着的。
　　一条缝。
　　里面透出光来。
　　卢卡斯拔出枪，压低身子，快速靠近。
　　他贴着墙，走到门口，往里看了一眼。
　　客厅里一片狼藉。
　　沙发翻倒了，茶几上的东西散了一地，墙上有一个血手印。
　　卡莉的包扔在地上，里面的东西洒出来。
　　但卡莉不在。
　　卢卡斯的心猛地一沉。
　　他转身，刚想冲出去，突然听到阁楼上传出声音。
　　嘭。
　　嘭嘭。
　　像是有人在挣扎。
　　卢卡斯握紧枪，顺着楼梯往上冲。
　　阁楼的门虚掩着，里面透出昏暗的灯光。
　　他一脚踹开门。
　　眼前的景象让他愣住了。
　　卡莉被反铐在阁楼的栏杆上，双手背在身后，脸上全是血，衣服被撕破了，身上青一块紫一块。她喘着粗气，但眼睛还睁着，看到卢卡斯，眼神里闪过一丝光。
　　奥立克站在她面前，手里握着一把刀。
　　听到门响，他猛地回头。
　　看到卢卡斯，他笑了。
　　“好久不见，卢卡斯，正想找你呢，你主动送上门。”
　　卢卡斯举起枪:“放开她。”
　　奥立克把刀架在卡莉脖子上:“放了她？行啊，你先把枪放下。”
　　卢卡斯没动。
　　奥立克把刀往下压了压，卡莉脖子上渗出一道血痕。
　　“我数三下，一……”
　　卢卡斯放下枪。
　　奥立克笑了:“聪明。”
　　他一脚把枪踢开，然后突然冲上来，一刀刺向卢卡斯。
　　卢卡斯侧身躲开，一拳砸在他脸上。
　　奥立克踉跄了一步，但马上稳住，反手一刀划向卢卡斯肚子。
　　卢卡斯后退，但刀尖还是划破了衣服，在皮肤上留下一道口子。
　　两人在狭小的阁楼里扭打起来。
　　奥立克是职业打手，下手狠，招招要命。卢卡斯是职业诈骗犯和盗贼，在监狱里那些年他打过无数架，经验丰富。
　　但阁楼太小，两个人都施展不开，只能像野兽一样近身肉搏。
　　拳拳到肉。
　　刀光闪烁。
　　血溅得到处都是。
　　卡莉被铐在栏杆上，只能眼睁睁看着，急得眼泪都出来了。
　　“卢卡斯！小心！”
　　奥立克一刀刺向卢卡斯胸口，卢卡斯抓住他的手腕，两人较着劲，刀尖在两人之间颤抖。
　　奥立克力气更大，刀尖一点一点逼近卢卡斯。
　　卢卡斯咬着牙，额头上青筋暴起。
　　突然，他猛地一拧身，把奥立克往旁边带，两人一起撞在墙上。
　　“嘭！”
　　奥立克手里的刀脱手，掉在地上。
　　卢卡斯一拳砸在他脸上。
　　奥立克还了一拳。
　　两个人像疯子一样对轰，谁也不退。
　　最后，卢卡斯一记肘击砸在奥立克太阳穴上。
　　奥立克身体一软，往下倒。
　　卢卡斯抓住机会，死死勒住他的脖子。
　　奥立克挣扎着，脸憋得通红，双手乱抓，但卢卡斯的胳膊像铁钳一样，纹丝不动。
　　几秒后，奥立克的身体软了下去，眼睛翻白，瘫在地上窒息而死。
　　卢卡斯松开他，喘着粗气，浑身是血。
　　他踉跄着走到卡莉面前，找到钥匙，解开她的手铐。
　　卡莉扑进他怀里，浑身发抖。
　　“卢卡斯……”
　　“没事了。”卢卡斯抱着她，“没事了。”
　　一个小时后，镇上的医院里。
　　卡莉躺在病床上，脸上缠着绷带，胳膊上打着石膏，浑身都是淤青。
　　卢卡斯坐在旁边，身上的伤口也处理过了，脸上贴着几块创可贴。
　　卡莉看着他，一脸歉意。
　　“对不起……”
　　“我就知道他们迟早会找到我的，十五年了，我每天都在等这一天。”
　　她顿了顿，深吸一口气。
　　“卢卡斯，那袋钻石还在我手里。”
　　卢卡斯闻言，露出一副我早就知道的表情：“我就知道钻石还在你手里。”
　　“你要是敢拿出来处理掉，兔子早就找到你了。”
　　卡莉苦笑了一下。
　　“那袋钻石，是我们唯一的筹码。”她说，“兔子想要，我们可以用这个跟他谈判。”
　　卢卡斯摇头:“你不了解兔子。他不会谈判的。他只会拿回属于他的东西，然后把所有知情的人干掉。”
　　卡莉沉默。
　　她知道卢卡斯说得对。
　　“那怎么办？”
　　卢卡斯看着她:“你带着孩子走。离开女妖镇，越远越好。”
　　卡莉愣了一下:“那你呢？”
　　“我留下来。”卢卡斯说，“我会处理这件事。”
　　“你怎么处理？”
　　卢卡斯没回答。
　　卡莉盯着他，突然明白了。
　　“你要杀了他？杀兔子？”
　　卢卡斯没说话。
　　卡莉摇头:“你疯了，他不是你能杀的人。”
　　卢卡斯站起来:“也许吧。”
　　他走到门口，回头看了她一眼。
　　“好好养伤，明天就走。”
　　门关上。
　　卡莉望着他离去的背影，心生歉意和后悔。
　　她感觉自己很卑鄙，其实她早就跟兔子先生联系过，并答应了他的要求，用那袋钻石和卢卡斯来换取她们一家平安。
　　可她一直在犹豫要不要这么做。
　　但今天奥立克的到来，反而加深了她这个念头，她知道自己无法逃脱兔子先生的掌控，他那位阴狠，手段残忍的父亲绝对不会轻易放过她一家。
　　除非她出卖卢卡斯，因为她知道兔子先生最恨的人就是卢卡斯。
　　“别怪我……”
　　她喃喃自语。
　　第二天早上。
　　戈登坐在客厅里，脸色铁青。
　　卡莉昨晚没回家。
　　他打了无数个电话，没人接。
　　他报了警，警察说会找，但到现在没消息。
　　他几乎要疯了。
　　就在这时，门被推开。
　　卡莉走进来。
　　她脸上缠着绷带，胳膊上打着石膏，一瘸一拐。
　　戈登猛地站起来，冲过去。
　　“卡莉！你怎么了？发生什么事了？”
　　卡莉看着这个对他无微不至，温柔体贴的丈夫，眼神有些复杂。
　　“戈登，我们需要谈谈。”
　　戈登愣了愣:“谈什么？”
　　“谈谈我的过去。”卡莉说。
　　戈登虽然早有预料卡莉身上有很多秘密，但是他为了家庭，但是一直装傻充愣不想揭穿，此时见她主动要提起这件事，他张了张嘴，沉默了。
　　“你……”
　　“我骗了你。”卡莉打断他，“我的名字不叫卡莉·霍普韦尔。我叫安娜，我是个逃犯，十五年前，我偷了我父亲一袋价值一千万美金的钻石。”
　　戈登听后，脸色震惊，“你说什么？不叫卡莉，你还是个逃犯！”
　　“所以，这些年你……你一直在骗我？”
　　“是。”卡莉一脸歉意点头，“是的，我一直在骗你，但我对你的感情是真的，亲爱的，我只是想要过一个正常的生活，我以为我躲得过去。”
　　她往前走了一步，握住戈登的手。
　　“但他们找到我了，我父亲的人找到我了。昨晚我差点死在他手里，所以我们必须要搬家，我父亲绝对不会善罢甘休，他会带着更多的杀手亲自来找我，我们赶紧跑吧！”
　　“我们得走。”卡莉说，“带着孩子们，离开女妖镇，离开德州，越远越好。”
　　戈登看着她，眼神里全是难以置信。
　　“走？走去哪？”
　　“随便哪。”卡莉说，“只要离开这里。”
　　戈登摇头:“不……我不能……我的工作在这里，我的房子，我的……”
　　“你的命！”卡莉打断他，“还有孩子们的命！戈登，他们不会放过我们的。他们会杀了我们所有人！”
　　戈登盯着她，眼神越来越冷。
　　“你为什么不早告诉我？”
　　“因为我爱你。”卡莉的眼泪流下来，“因为我不想失去你。”
　　戈登沉默了很久。
　　然后他松开她的手，转身往外走。
　　“戈登！”卡莉喊他。
　　戈登停住，没回头。
　　“我去找卢卡斯。”他转身冷冷看着他说，“我需要知道，你到底还有多少事瞒着我。”
　　显然，戈登认为卡莉还有所隐瞒。
　　她没有告诉昨晚那个杀手的结局。
　　更没有透露她和那个卢卡斯的关系。
　　他早就对两人的关系产生了怀疑。
　　砰的一声，随着门重重关上。
　　卡莉站在原地，一脸难过和愧疚。
　　她知道，戈登不会跟她走的。
　　他是小镇的检察官，他的人脉关系，他的事业，他的一切都在这个小镇。
　　再加上她欺骗了这个男人，他此时肯定非常愤怒，他是不会为了她放弃这一切的。
　　卡莉擦掉眼泪，快步走向门口。
　　她要去学校接孩子。
　　既然丈夫不愿意跟她一起离开，那她只能选择抛弃这两个男人，带着孩子独自逃亡了。
　　——
　　卡莉开着车，往学校的方向去。
　　她脑子里很乱，戈登刚才的眼神，昨晚奥立克的脸，卢卡斯……还有那袋藏在阁楼里的钻石。
　　车速很快。
　　她必须在戈登回来之前，把孩子接走。
　　突然，她看到后视镜里出现一辆黑色皮卡。
　　那辆车跟了她三条街了。
　　卡莉的心猛地一紧。
　　她加速。
　　那辆车也加速。
　　她转弯。
　　那辆车也转弯。
　　卡莉知道，那不是巧合。
　　她猛踩油门，车子轰鸣着冲出去。
　　但那辆皮卡更快。
　　它从侧面冲上来，狠狠撞在卡莉的车门上。
　　“嘭！”
　　卡莉的车失控，冲出路面，翻滚着栽进路边的沟里。
　　天旋地转。
　　玻璃碎裂。
　　金属扭曲。
　　卡莉的世界变成一片模糊的血色。
　　然后一切静止。
　　她倒挂在座位上，安全气囊压在脸上，浑身疼得像散了架。
　　意识模糊中，她看到那辆皮卡的门推开，一个男人走下来。
　　他手里握着枪，朝她走来。
　　卡莉闭上眼睛。
　　结束了。
　　她想。
　　最后她听到一声枪声整个人彻底陷入了昏迷。
　　当卡莉再次醒来的时候，发现自己躺在一张床上，陌生的房间，陌生的天花板。
　　她猛地坐起来，浑身疼得像散了架。
　　“别动。”一个声音响起。
　　卡莉转头。
　　罗宾坐在房间角落的一把椅子上，手里拿着一杯咖啡，正看着她。
　　“你受伤的很严重，小腿骨折，肋骨骨折，还有一些旧伤。”他说，“等会我送你去医院。”
　　卡莉盯着他，认出了眼前这个男人是小镇新来的警察，但眼神带着警惕。
　　因为她发现自己身处一个陌生的环境。
　　“你是那个新来的罗宾警官？是你……救了我？”
　　罗宾点点头：“没错。”
　　“谢谢。”
　　她撑着床，想要独自离开。
　　至于罗宾说送她去医院，她并没有接受他的好意，她眼下还要更重要的事去做。
　　罗宾见状，并没有阻止。
　　而是看着她艰难朝着门口挪动的背影，语气十分平淡道：
　　“我救了你的命，你说声谢谢，就想离开？”
　　卡莉闻言，顿时僵在原地。
　　她转过身，看着罗宾，心生警惕和一丝寒意：“你……你什么意思？你想干什么？”
　　罗宾看着她，突然笑了。
　　“拿出来吧。”他说。
　　卡莉愣住:“什么？”
　　罗宾伸出手:“那袋钻石。”
　　卡莉的心猛地一沉，最坏的结果出现了，打那袋钻石主意的，竟然不止卢卡斯和兔子先生这两方人。
　　这个新来的警察怎么也知道钻石的事？
　　他到底是谁？
　　难道跟卢卡斯一样也是冒名顶替？
　　卡莉的脑袋很乱。
　　“我不知道你在说什么。”
　　她肯定不会承认。
　　而罗宾闻言，带着一丝嘲讽之色对她道：
　　“你的真名叫安娜·斯塔西娅，你父亲叫‘兔子’，是宾夕法尼亚州当地的黑帮老大。十五年前，你和卢卡斯偷了他价值一千万美金的钻石。卢卡斯替你顶罪，坐了十五年牢。你带着钻石跑到女妖镇，改了名字，嫁给了检察官戈登，还生了两个孩子。”
　　“昨天，兔子派来的人找到了你。”罗宾继续说，“他叫奥立克对么？他打伤了你，想抓你回去，但卢卡斯及时出现救了你，还干掉了奥立克，但今天，兔子先生的杀手再度出现，要不是我，你已经死了……”
　　他顿了顿，伸出手：
　　“现在，那袋钻石在哪儿？”
　　“作为我救你的报仇，你把它交给我，很合理，不是么？”
　　卡莉闻言，心中再无半分侥幸。
　　她一脸惊恐道：“你……你怎么知道这些？”
第120章 贱人，你有什么资格跟我谈正义？
　　卡莉的心脏像是被一只冰冷的手狠狠攥住，每一次跳动都带着窒息般的恐慌。
　　她死死盯着罗宾，瞳孔因惊骇而剧烈收缩，原本苍白的脸颊此刻更是褪尽了最后一丝血色。
　　十五年的秘密，深埋在心底连枕边人戈登都未曾知晓分毫的过往，竟然被眼前这个刚到女妖镇才几天的警察，一字不差地说了出来。
　　每一个细节，每一个名字，每一段她拼命想要埋葬的记忆，都被他赤裸裸地摆在桌面上，如同解剖台上的尸体，毫无遮掩。
　　“你……你怎么会知道这些？”
　　她的声音和受伤的身体因为过度恐惧而发抖。
　　甚至小腿骨折处传来的剧痛都被她暂时忽略了。
　　“是卢卡斯告诉你的？是他把我的一切都出卖给了你？”
　　卡莉的思绪陷入混乱，她能想到的唯一可能，就是那个为她坐了十五年牢的男人，终究选择了背叛她。
　　罗宾没有回答，只是端着咖啡，慢悠悠地抿了一口，目光平静地落在她身上，带着些许戏谑之色。
　　就在她胡思乱想、精神濒临崩溃的瞬间，木屋的房门被轻轻推开。
　　詹姆斯走了进来。
　　他穿着一身简单的黑色运动服，身形挺拔，眼神锐利，进门后先是不动声色地扫了一眼瘫在床上的卡莉，随后便将目光落回罗宾身上，微微低头，语气恭敬而简洁：
　　“BOSS，克里斯特尔已经接到人了。”
　　罗宾闻言，嘴角缓缓勾起一丝笑意。
　　“很好。”他轻轻点头，声音平稳，“你们俩辛苦了，等我命令吧。”
　　“是。”
　　詹姆斯没有多问一句，转身便退出了房间，房门再次被轻轻合上，木屋重新陷入死寂。
　　直到此刻，卡莉才猛地回过神，一股比刚才更甚的恐惧如同潮水般将她淹没。
　　BOSS？
　　接到人了？
　　她终于意识到，眼前这个男人根本不是什么普通的警察。
　　他带来女妖镇的那两一男一女，不是助手，而是听命于他、为他处理一切阴暗事务的死士！
　　就在这时候，她突然想到了什么，一股寒意顺着脊椎直冲头顶，卡莉猛地抬头，声音因惊恐而尖锐：
　　“他刚才说接到人了是什么意思？！”
　　罗宾没有立刻回答，他慢悠悠地从口袋里掏出两张照片，指尖一弹，两张照片便轻飘飘地落在了卡莉的面前。
　　照片上，是两个孩子。
　　女孩有着一头金色的卷发，笑容灿烂，正是她的女儿黛瓦。
　　男孩年纪尚小，眼神清澈，长相清秀可爱，正是她的儿子麦克斯。
　　两张照片拍摄的位置，正是女妖镇学校的校门口，背景里还能看到校车与操场。
　　卡莉的目光一触碰到照片，整个人瞬间僵住，如同被雷电劈中。
　　下一秒，她的脸色彻底惨白，浑身控制不住地剧烈颤抖起来。
　　“不……不……”
　　她猛地伸出手，想要抓住照片，却因为身体的伤势而重重摔回床上，动作狼狈至极。
　　愤怒、恐惧、绝望、哀求，所有情绪在一瞬间涌上她的脸庞，让她彻底失去了平日里伪装出来的温柔与端庄。
　　“罗宾！你对我的孩子做了什么？！黛瓦和麦克斯在哪里？！你把他们怎么样了？！”
　　她嘶吼着，声音嘶哑，眼泪不受控制地汹涌而出，“我求求你！他们还小！他们什么都不知道！一切都是我的错！你要报复就冲我来！不要伤害我的孩子！求你了！”
　　她拼命地哀求，姿态卑微到了尘埃里，与刚才那副警惕强硬的模样判若两人。
　　罗宾见状，轻笑一声，眼中并没有什么同情之色，声音平淡却带着不容置疑的压迫感，“卡莉，我昨天在体育馆，从两个持枪劫匪手里救下了你的女儿黛瓦，刚才又在公路边，从你父亲兔子派来的杀手枪口下把你救了回来。”
　　“我救了你女儿的命，又救了你的命。”
　　他微微前倾身体，目光锐利如刀，直直刺入卡莉的心底，“我认为你应该用那一袋钻石作为报酬，来换取我的救命之恩，以及你两个孩子的生命安全，你觉得呢？”
　　卡莉猛地怔住，随即被一股极致的愤怒与屈辱冲昏了头脑。
　　原来，罗宾真正的目的，还是要那袋钻石！
　　这个卑鄙无耻的混蛋！
　　她忘记了恐惧，忘记了自己身处绝境，忘记了孩子还在对方的掌控之中，只剩下被戳穿私心后的恼羞成怒。
　　她开始本能地道德绑架，试图用正义的外衣包裹自己自私的内核，声音尖锐而刻薄：
　　“报酬？！你也好意思说报酬？！你是一个警察！你是圣安东尼奥调来的英雄警官！你在小镇居民眼里是守护神！可你背地里竟然和那些黑帮、杀手一样，只为了钱不择手段！”
　　“如果女妖镇的人知道你这位正义警察，竟然觊觎别人手里的赃物，用孩子威胁一个母亲，他们会怎么看你？！他们会把你赶出去！你会身败名裂！”
　　她歇斯底里地叫喊着，以为这样就能击中罗宾的软肋，以为这样就能让他退缩。
　　可她不知道，她这番双标又自私的言论，在罗宾眼里，只不过是跳梁小丑的垂死挣扎。
　　罗宾脸上的笑意瞬间消失，取而代之的是一片冰冷的讥讽。
　　他站起身，一步步走到床边，居高临下地俯视着她，眼神里的轻蔑几乎要溢出来。
　　“身败名裂？”
　　他低声重复了一遍，语气里的冰冷让卡莉浑身发冷，“卡莉，你也配跟我谈道德？你也配指责我不择手段？”
　　“你真以为自己是个无辜的母亲？是个被命运逼迫的可怜女人？”
　　罗宾的声音不大，却字字诛心。
　　“让我来告诉你，你到底是个什么货色。”
　　“十五年前，卢卡斯为了掩护你逃跑，替你顶下所有罪名，在监狱里熬了整整十五年。十五年啊，他在暗无天日的牢笼里受尽折磨，而你呢？”
　　“你带着那一袋钻石远走高飞，躲到这个偏远小镇，改名换姓，嫁给检察官戈登，给他生儿育女，享受着安稳富足的生活，把那个为你付出一切的男人忘得一干二净！”
　　“卢卡斯千辛万苦找到你，明明知道你已经结婚生子，明明痛苦到极致，却从来没有想过拆散你的家庭，他只是想要拿回属于自己的那一半钻石，从此两不相欠。”
　　“可你呢？你骗他，说钻石早就丢了，说钻石不见了，你想独吞一切！你想让他白白坐十五年牢，最后一无所有！”
　　“甚至就在昨天，你父亲的手下奥立克找到你，你为了自保，为了保住你现在的家庭，你心里早就打定了主意——把卢卡斯交出去，把钻石交出去，用他的命，换你和你孩子的平安！”
　　“你明知道卢卡斯落到你父亲兔子手里，会被活活折磨致死，会被碎尸万段，可你依旧毫不犹豫地选择牺牲他！”
　　罗宾的目光如同寒冰，死死锁定在她脸上，一字一句，清晰无比：
　　“用华夏人的话说，你就是一个不忠、不义、不孝、卑鄙、无耻、自私自利、毫无底线的贱人、婊子、碧池。”
　　“你有什么资格指责我？”
　　“你有什么脸跟我谈正义？”
　　“你连最基本的良知都没有，连最起码的感恩都不懂，你就是一个披着母亲外衣，只为自己活着的自私鬼！”
　　这番话，如同最锋利的刀刃，将卡莉所有的伪装、所有的借口、所有的自我安慰，彻底劈得粉碎。
　　她的脸色一阵青一阵白，身体剧烈颤抖，再也说不出一句反驳的话。
　　那些她藏在心底、连自己都不敢面对的阴暗念头，被罗宾赤裸裸地当众撕开，暴露在空气里。
　　她崩溃了。
　　彻底破防了。
　　“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　卡莉尖叫着，双手疯狂地抓着自己的头发，指甲深深陷入头皮，渗出血丝也浑然不觉。
　　她像一个彻底疯掉的女人，在床上翻滚、嘶吼、大哭，毫无形象可言。
　　“不是的！我没有！我不是故意的！我只是想活下去！我只是想让我的孩子好好活着！”
　　“卢卡斯他是自愿的！是他自己要顶罪的！跟我没关系！”
　　“我没有想牺牲他！我没有！我只是没有办法！我被逼的！我也是受害者！”
　　她拼命地给自己找补，拼命地寻找借口，声音嘶哑而凄厉，可每一句话都苍白无力，连她自己都说服不了。
　　而罗宾，只是双手抱胸，静静地站在一旁，冷漠地看着她发疯。
　　那眼神，就像在看一个滑稽的小丑，看着她自编自导，自我感动，自我欺骗。
　　良久，卡莉终于耗尽了所有力气，瘫软在床上，眼泪糊满了整张脸，头发凌乱不堪，脸上的绷带被泪水浸透，看上去狼狈又可怜。
　　她停止了尖叫，停止了挣扎，只剩下低声的啜泣，眼神空洞而绝望。
　　她知道，自己输了。
　　输得一败涂地。
　　在这个男人面前，她所有的伪装、所有的算计、所有的自私，都无所遁形。
　　“我……我要先见到黛瓦和麦克斯。”
　　她吸了吸鼻子，声音沙哑干涩，带着最后的倔强，“见到他们平安无事，我才会告诉你钻石在哪里。”
　　罗宾嘴角勾起一抹毫不掩饰的讥讽。
　　“你以为，你现在有跟我讨价还价的资格？”
　　他向前一步，压迫感瞬间笼罩住卡莉，“卡莉，你的废话太多了，我的耐心，非常有限。”
　　“我给你两个选择。”
　　罗宾伸出一根手指，语气平静，却带着致命的威胁：
　　“第一，现在说出钻石的下落，我保证，你的孩子不会受到任何伤害。”
　　“第二，你继续嘴硬，继续跟我讲条件。那我现在就打电话给戈登，把你和卢卡斯的过去，把你是逃犯的身份，把你偷钻石、骗婚的一切，全部告诉他。”
　　他顿了顿，眼神变得更加冰冷：
　　“同时，我会让人把你的两个孩子，亲自送到你父亲兔子先生的手上。”
　　“你觉得，那位掌控着地下世界的黑帮老大，见到自己两个从未谋面的外孙，会有多‘喜欢’？”
　　“毕竟，那是跟他流着同样血液的亲人，不是吗？”
　　最后一句话，如同最后一根稻草，彻底压垮了卡莉。
　　她浑身一颤，眼神里最后一丝倔强也彻底消失，只剩下无边无际的绝望。
　　她清楚地知道，罗宾说得出，就一定做得到。
　　这个男人，根本不是卢卡斯，不是戈登，他不会心软，不会怜悯，更不会被她的眼泪打动。
　　在他眼里，她和她的孩子，只不过是用来换取钻石的工具。
　　她没有任何筹码。
　　没有任何反抗的余地。
　　“……在我的办公室。”
　　卡莉的声音微弱得几乎听不见，眼泪再次滑落，“那一袋钻石，藏在我办公室的水池下方，水槽夹层里。”
　　罗宾闻言，并没有露出什么惊喜和贪婪之色。
　　只是随手拿起放在桌边的对讲机，按下通话键，语气平淡地吩咐：
　　“詹姆斯，钻石在卡莉的办公室水池下方的水槽夹层里，去把钻石拿回来，不要留下任何痕迹。”
　　对讲机那头，立刻传来詹姆斯沉稳的回应：
　　“收到，BOSS，我马上去拿回来。”
　　放下对讲机，罗宾重新看向卡莉。
　　卡莉立刻抬起头，眼神里充满了急切与哀求：
　　“钻石的位置我已经告诉你了！现在，你马上把我的孩子放了！让我去见他们！我要确认他们平安无事！”
　　罗宾却丝毫没有动怒，反而慢悠悠地走回椅子旁坐下，端起那杯已经微凉的咖啡，轻轻抿了一口，动作从容不迫，仿佛刚才的一切威胁都从未发生过。
　　“放了？”
　　他挑了挑眉，语气轻松得让卡莉心头一紧，“我什么时候说过，我抓走了你的孩子？”
　　卡莉猛地一怔，整个人都僵住了，脸上的表情瞬间凝固。
　　“你……你说什么？”
　　她怀疑自己是不是听错了，“你没有抓走他们？那照片……那你手下说接到人了……”
　　“照片只是克里斯特尔在学校门口随手拍的两张而已。”
　　罗宾轻描淡写地说道，语气里带着一丝玩味，“我随便诈一诈你，你还真信了？”
　　这句话如同惊雷，在卡莉的脑海里轰然炸开。
　　她整个人都懵了，大脑一片空白，足足愣了好几秒才反应过来。
　　她被耍了！
　　从头到尾，她都被这个男人耍得团团转！
　　他根本没有抓走她的孩子！
　　他只是用两张照片，几句威胁，就轻轻松松击溃了她所有的心理防线，让她乖乖交出了钻石的下落！
　　一股极致的愤怒与屈辱瞬间冲上头顶，卡莉气得浑身发抖，眼睛赤红，死死地盯着罗宾，几乎要喷出火来。
　　她挣扎着从床上爬起来，不顾身上的伤痛，猛地抓起桌上的咖啡杯，用尽全身力气，朝着罗宾的脸上狠狠泼去！
　　“你耍我！罗宾！你这个混蛋！你竟敢耍我！！”
　　她嘶吼着，面目狰狞，彻底失去了理智。
　　滚烫的咖啡带着凌厉的风声，直奔罗宾的脸颊而去。
　　然而，下一秒。
　　“啪！”
　　一声清脆而响亮的耳光，狠狠抽在了卡莉的脸上。
　　力道之大，直接将她本就受伤的身体抽得腾空半分，重重摔落在冰冷的地板上。
　　她原本就肿着的半边脸，瞬间以肉眼可见的速度高高隆起，五指鲜红的指印清晰地印在上面，触目惊心。
　　嘴角破裂，鲜血瞬间溢了出来。
　　卡莉摔在地上，半天没能爬起来，耳朵里嗡嗡作响，眼前阵阵发黑，剧痛与屈辱同时席卷全身。
　　罗宾缓缓收回手，眼神冷漠得没有一丝温度，居高临下地俯视着她，语气里带着毫不掩饰的不屑与厌恶。
　　“贱人。”
　　他低声开口，声音冰冷刺骨，“我不是卢卡斯，也不是戈登，没有人会惯着你，没有人会容忍你的撒野。”
　　“记住你的身份，你只是一个戴罪之身的逃犯，一个自私自利的婊子。”
　　“在我面前，你连大声说话的资格都没有。”
　　说完，他不再看地上狼狈不堪的卡莉，转身离开了房间。
　　随着汽车引擎发动声响起，那个男人已经离开了这里。
　　木屋中。
　　卡莉趴在冰冷的地板上，眼泪、鲜血、咖啡渍混在一起，狼狈到了极点。
　　她浑身剧痛，心底的愤怒与屈辱几乎要将她吞噬，可她连爬起来追上去的力气都没有。
　　那个男人的一巴掌，不仅打疼了她的脸，更打碎了她所有的骄傲与底线。
　　她终于明白，在罗宾面前，她连反抗的资格都没有。
　　不知过了多久，卡莉才挣扎着从地上爬起来。
　　浑身的骨头像是散了架一般，每动一下都传来钻心的疼痛，可她顾不上这些。
　　她唯一的念头，就是立刻赶到学校，见到她的两个孩子，确认他们平安无事。
　　她跌跌撞撞地走出木屋，才发现这是一间位于小镇郊外的林间木屋，偏僻、隐蔽，远离人群。
　　而木屋门口，竟然还停着一辆车，钥匙就插在车门上，油量充足。
　　罗宾似乎知道她急着想赶回学校接孩子，连车都给她准备好了。
　　这种掌控一切、将她玩弄于股掌之间的感觉，让卡莉几乎要疯掉。
　　她没有丝毫犹豫，拉开车门，跌坐进驾驶座，发动车子，猛踩油门，车子如同离弦之箭一般朝着学校的方向狂飙而去。
　　她的心提到了嗓子眼，一路上不停地祈祷，祈祷黛瓦和麦克斯真的平安无事。
　　十几分钟后，车子疯狂地冲进学校门口的停车区。
　　卡莉甚至来不及熄火，推开车门就跌跌撞撞地朝着校门口跑去。
　　此刻正是上课时间，她不顾身体伤痛，跑到儿子麦克斯上课的教室，却并没有看到人。
　　这才意识到他在上课外活动。
　　连忙趴到窗户边缘往下看，果然看到了正在玩手机的儿子麦克斯，可还没等她来得及高兴。
　　就看到一个满头白发，身材高大干瘦穿着西装，带着枭雄气质老男人，缓缓挡在了麦克斯的身前，弯腰，轻轻抱牵起她的儿子的手，露出一脸慈善的笑容。
　　卡莉瞬间僵在了原地。
　　血液，在一瞬间彻底凝固。
　　浑身的力气，仿佛被瞬间抽空。
　　她怔怔地看着那个老人。
　　看着那张她恨了一辈子、怕了一辈子、躲了十五年的脸。
　　那个老男人正是兔子先生。
　　她的亲生父亲。
　　宾夕法尼亚州地下世界的帝王。
　　兔子先生牵着麦克斯的小手，低头看着这个小男孩，眼神里带着一丝罕见的亲情。
　　这时候，他好像意识到了什么，缓缓抬起头，目光越过人群，精准地落在楼上教室里的卡莉身上。
　　于是这位父亲对女儿挥了挥手，但眼神里的戏谑与冰冷，让卡莉瞬间坠入无底的深渊。
　　他找到了她。
　　找到了她的孩子。
　　卡莉站在原地，浑身冰冷，彻底陷入了无边无际的绝望。
　　她知道，这一次，她再也跑不掉了。
　　她的孩子，她的一切，都落入了父亲手里！
第121章 当什么不好，他妈当舔狗？
　　女妖镇，警局门口。
　　戈登把车停在路边，指尖死死攥着方向盘，他盯着警局大门，胸腔里的怒火几乎要冲出来。
　　从卡莉带着一身伤回家、坦白自己是逃犯、坦白她有个叫“兔子先生”的黑帮父亲开始，戈登的世界观就彻底塌了。
　　他爱卡莉，爱这个家，爱两个孩子，可他换来的，是卡莉整整十五年的谎言、隐瞒，以及一个随时会把全家拖进地狱的黑暗过去。
　　而他的直觉告诉他，这一切的源头，就是里面那个顶着“警长”头衔、来路不明的男人——卢卡斯。
　　他跟卡莉绝对有一段不为人知的过往！
　　警局大门“哐当”一声被推开，戈登大步走进来，目光一扫，精准锁定了靠在窗边抽烟的卢卡斯。
　　他走过去，一脸愤怒：“卢卡斯，我们应该谈谈。”
　　卢卡斯叼着烟，侧过头看了他一眼：“戈登检察官，我和你没什么好谈的。”
　　“没什么好谈的？”戈登脸上满是压抑的怒火，“你和卡莉到底是什么关系？十五年前到底发生了什么？你为什么会出现在女妖镇？你接近她到底有什么目的？”
　　一连串的质问砸过去。
　　卢卡斯捻灭烟头，转过身，目光落在戈登脸上，淡淡开口：“你应该去问她，她是你妻子，我又不是。”
　　“我问了！”戈登猛地提高音量，引来警局里几个警员的侧目，“她什么都不肯说清楚！她只告诉我，她偷了她父亲的钻石，现在她那个该死的不知道什么来头的父亲要来找她，但我早就发现了她和你有着不同寻常的关系，你们俩以前在一起过，对么，卢卡斯，你当我是傻子吗？！”
　　卢卡斯沉默。
　　有些事，他不能说。
　　尤其是一旦说了，他这个假冒警长的身份就会暴露，一旦被人知道他的真正身份，就算他没死在兔子先生手里，也会被FBI给抓起来重新关进监狱。
　　“法克，我不管你们过去是什么关系。”戈登上前一步，胸口几乎要贴到卢卡斯身上，眼神冰冷警告道，“我现在是她的丈夫，是黛瓦和麦克斯的父亲，你以后最好离她远点！否则……”
　　“你这是在威胁我？”卢卡斯抬眼，仿佛丝毫没有被戈登的警告给影响。
　　戈登承认了：“如果你觉得这是威胁，那就是！别让我抓到你的把柄，别让我查到你做了任何对不起卡莉、或者是其他见不得人的事，否则，我将以检察官的身份发誓，我会让你把牢底坐穿！”
　　卢卡斯闻言，摊手摇头，眼里带着嘲讽道，“oh，谢特，你成功吓到我了，检察官先生。”
　　戈登看着他这副油盐不进，肆无忌惮的模样，气得半死，却又无可奈何。他没有证据，只能撂下一句狠话，转身愤然离开。
　　车门关上的瞬间，他狠狠一拳砸在方向盘上，喇叭发出一声刺耳的长鸣。
　　…………
　　卡莉站在客厅窗前，心神不宁地望着外面漆黑的街道。
　　丈夫戈登还没有回来。
　　下午她从郊外木屋疯了一样冲回学校，只看到兔子先生牵着麦克斯的手，那一刻，她的灵魂都被冻僵。
　　她想冲下去，却被对方一个冰冷的眼神钉在原地，动弹不得。
　　等她跌跌撞撞跑下楼，操场早已空无一人。
　　儿子不见了。
　　“卡莉？”
　　戈登推门进来，看到她失魂落魄的样子，心头一紧，“你怎么了？脸色这么难看。麦克斯还没回来？我去学校问问……”
　　“不用了。”卡莉猛地回头，眼神里充满了恐惧和绝望，“他被带走了。”
　　戈登一愣：“被谁带走了？”
　　“我父亲。”卡莉声音发颤，“兔子先生。他来了，他找到女妖镇了，他带走了麦克斯。”
　　戈登瞳孔骤缩，后退一步，难以置信地看着她：“你那个……父亲，亲自来了？”
　　卡莉刚要开口，玄关处，突然传来一阵轻轻的敲门声。
　　不重，却像敲在心脏上。
　　两人同时僵住。
　　空气瞬间凝固。
　　卡莉浑身汗毛倒竖，一股寒意从脚底直冲头顶。
　　这个时间点，这个敲门声……
　　戈登也反应过来，脸色瞬间惨白，下意识挡在卡莉身前。
　　敲门声再次响起。
　　卡莉深吸一口气，一步步挪到玄关，手死死按在门把上，指尖冰凉。
　　她猛地拉开门。
　　门口站着一个头发花白、身形干瘦却气场逼人的老人。
　　一身黑色西装，一丝不苟，面容苍老却眼神锐利如鹰，仿佛一切尽在掌握。
　　正是兔子先生。
　　他身后站着两个黑衣保镖，面无表情，浑身散发着生人勿近的杀气。
　　“好久不见，安娜，我亲爱的女儿。”兔子先生开口，一脸笑容，仿佛真的像一个许久未见，对女儿表现出宠爱的父亲。
　　卡莉没有说话，眼神死死盯着他，右手悄悄摸向身后，准备拿出她随身携带的手枪。
　　兔子先生像是没看见她的小动作，微微一笑，自顾自地从夫妻俩身旁走进客厅。
　　客厅里，黛瓦坐在沙发上玩手机，听到动静，抬起头，好奇地看着这个陌生的老爷爷。
　　兔子先生的目光落在黛瓦身上，弯腰轻抚她脑袋，语气温和道：“你就是黛瓦吧？真漂亮，像你妈妈小时候。”
　　黛瓦有些害怕，往卡莉的方向缩了缩。
　　卡莉再也忍不住，猛地拔出手枪，漆黑的枪口直指兔子先生的额头，声音颤抖却异常坚定：“麦克斯在哪？把我儿子还给我！”
　　兔子先生面对黑洞洞的枪口，却丝毫不在意，甚至还轻笑一声，转头看向黛瓦，语气轻松调侃：“看到了吗，孩子？你妈妈是不是很威风？你一定没想过，你温柔的母亲，竟然会用枪吧？”
　　他顿了顿，语气带着一丝怀念，又带着一丝冰冷：“她像你这么大的时候，可是我亲自教她开的枪。”
　　卡莉握枪的手不断发抖：“我最后问你一次，麦克斯在哪？！”
　　“把枪放下，安娜。”兔子先生缓缓转过身，目光落在她身上，语气平淡，却带着一股不容抗拒的威严，“你吓着孩子了。而且，你真的要当着孩子的面，杀掉她的外祖父吗？”
　　“我不管！”卡莉嘶吼，“把麦克斯还给我！否则我现在就开枪！”
　　“你敢吗？”兔子先生步步紧逼，面带讥讽盯着她：“你杀了我，你的儿子麦克斯会死，这个房间里所有的人，都会死！”
　　卡莉僵在原地，眼泪不受控制地滑落。
　　她不敢。
　　她真的不敢。
　　就在这时，戈登彻底被激怒了。
　　他看着自己的妻子被人威胁，看着儿子被人绑架，看着这个陌生老头闯入自己家中耀武扬威，积压已久的怒火瞬间爆发。
　　他猛地冲上前，一把夺过卡莉手里的枪，反手抵在兔子先生的太阳穴上，双目赤红，嘶吼道：“法克！我不管你他妈是谁！马上把我儿子交出来！否则我现在就打爆你的头！”
　　攻守之势，瞬间逆转。
　　门外两个保镖立刻要拔枪，却被兔子先生一个眼神制止。
　　他看着抵在自己脑门上的枪口，又看了看歇斯底里的戈登，脸上没有丝毫恐惧，反而露出一抹嘲讽至极的笑容。
　　下一秒。
　　他手腕猛地一翻。
　　戈登甚至没看清他的动作，只觉得手腕一阵剧痛，枪支脱手而出，下一刻，冰冷的枪口已经顶在了他的额头。
　　兔子先生握着枪，指腹轻轻摩挲着扳机，笑容阴冷：“这就是你对待岳父的见面礼和态度？戈登检察官？”
　　戈登浑身僵住，冷汗瞬间浸湿后背。
　　他这才明白，眼前这个看似苍老的男人，有多恐怖。
　　卡莉尖叫一声：“不要！放过他！这事和他没关系！”
　　兔子先生没有理会她，目光扫过客厅，最后落在墙角一个小小的蓝色背包上。
　　他走过去，弯腰，从里面拿出一个呼吸器。
　　麦克斯的哮喘呼吸器。
　　卡莉脸色骤变：“把它还给我！麦克斯有哮喘！他离不开这个！”
　　兔子先生掂了掂背包的呼吸器，并没有理会卡莉。
　　“我喜欢这个孩子。”他淡淡开口，“他和我年轻的时候很像。”
　　“我不想为难你。”兔子先生转过身，目光落在她身上，带着强烈的压迫感，“我来这里，只要两样东西。”
　　“第一，那些钻石。”
　　“第二，卢卡斯。”
　　“钻石，或者卢卡斯，你选一个。”
　　“交出来，我会送麦克斯平安回家，你们一家可以继续过平静的日子。”
　　“不交……”
　　他顿了顿，看向卡莉的眼神充满了冷漠：“你知道后果。”
　　卡莉浑身一颤，如坠冰窟。
　　钻石，她已经交不出来了。
　　被罗宾那个魔鬼拿走了。
　　她唯一能交出去的，只有卢卡斯。
　　卡莉看着兔子先生冰冷的眼神，又想到生死未卜的麦克斯，突然想起了罗宾对她的评价。
　　没错，她就是一个自私自利的女人。
　　于是，她很快做好了选择。
　　她闭上眼，泪水滑落：“……我可以告诉你卢卡斯在哪。”
　　兔子先生挑了挑眉，露出一丝意料之中的嘲讽：“果然，你还是和以前一样，总是能做出最合适的选择，不愧是我的女儿。”
　　卡莉死死咬着牙：“他……他现在在女妖镇警局。”
　　兔子先生愣了一下，语气带着些许惊讶：“警局？这小子，这么多年了，还是一如既往的胆大包天。”
　　他转身，对着身后的保镖挥了挥手：“带一队人，去警局。”
　　“是，先生。”
　　保镖转身离去。
　　兔子先生最后看了卡莉一眼。
　　“等我抓到卢卡斯，麦克斯自然会送回来。”
　　说完，他转身大步离开。
　　卡莉顿时瘫软在地，失声痛哭。
　　她出卖了卢卡斯。
　　她亲手把那个为她付出一切的男人推向了地狱！
　　同一时间。
　　警局里。
　　卢卡斯站在窗边，望着外面越来越浓的夜色，眉头紧锁。
　　一股强烈的不安，如同潮水般不断涌上心头。
　　奥立克死了，以兔子的性格，绝对不会善罢甘休。
　　他一定亲自来了女妖镇。
　　而卡莉那边……
　　卢卡斯不敢想。
　　他不能坐以待毙。
　　兔子的势力太大，人手太多，手段太狠，仅凭他一个人，根本不可能对抗。
　　他需要帮手。
　　一个足够强，足够狠，足够有能力在兔子的追杀下保住他，甚至反过来吃掉对方的帮手。
　　卢卡斯脑海里，瞬间浮现出一个人的身影。
　　罗宾。
　　那个从圣安东尼奥调来的年轻警官。
　　那个一拳能打晕杀手、一脚能踹飞劫匪、眼神深邃得看不见底的男人。
　　这几天接触下来，卢卡斯很清楚——罗宾绝对不是普通警察。
　　他狠辣、果决、心机深沉、身上那股气场，比他见过的那些大人物丝毫不差。
　　而且，罗宾似乎知道很多事。
　　既然如此，那不如直接摊牌。
　　卢卡斯离开警局，直接去找了罗宾。
　　罗宾在小镇上租了一栋房子。
　　此时他正在家中。
　　看到卢卡斯来拜访。
　　他打开门将他迎进屋，两人在客厅坐下后，罗宾看着他，笑着问道：“你似乎有心事？”
　　卢卡斯闻言，没有绕弯子，直接开门见山：“我需要你的帮助！”
　　罗宾似乎早就知道他的来意，脸上并没有什么意外，而是语气平静道：“说说看。”
　　卢卡斯深吸一口气，坦白道，“戈登检察官的妻子卡莉，是我前女友。她父亲是个有名的乌克兰裔黑帮大佬，外号兔子先生，我们以前替他做了很多违法犯罪的事……”
　　“后来我们不想再受他控制，所以十五年前，我和卡莉偷了她父亲价值一千万美金的钻石，本来想带着那些钻石远走高飞，但是钻石刚刚得手，却被她父亲察觉，我们俩被大批警察包围，我选择替她顶罪坐牢，她带着钻石躲到女妖镇……”
　　“现在她父亲已经找到了这里，他或许已经抓到了卡莉或她的家人，同时也在找我，我一个人对付不了他手底下的那些打手，所以需要一个强有力的外援……”
　　罗宾静静听着他说完，没有打断，也没有表态。
　　卢卡斯看着他，语气诚恳：“我相信你应该也对那价值一千万的钻石感兴趣，毕竟没有人不喜欢钱，不是么？只要你答应帮我，我可以把钻石分你一半，价值五百万美金。”
　　“我只有一个要求。”
　　“帮我对付兔子，或者帮我保护卡莉和她的两个孩子，怎么样？”
　　这番话，卢卡斯说得极为坦诚。
　　他把自己的底牌、处境、筹码，全部摆在台面上。
　　在他看来，罗宾没有理由拒绝。
　　五百万美金，这是任何人都无法拒绝的诱惑。
　　他以为，罗宾会立刻答应，会和他达成合作。
　　然而。
　　罗宾只是靠在椅背上，双手交叉放在胸前，嘴角缓缓勾起一抹意味深长的笑容。
　　卢卡斯看着他脸上的笑容，心里莫名一紧。
　　罗宾看着他，淡淡开口，给了他一盆冷水：
　　“卢卡斯，你觉得，我需要和你合作吗？”
　　卢卡斯一愣：“why？”
　　“钻石。”罗宾轻轻吐出两个字，“已经在我手里了。”
　　轰！
　　这句话如同惊雷，在卢卡斯脑海里轰然炸开。
　　他脸色骤变，猛地后退一步，难以置信地盯着罗宾：“你说什么？钻石在你手里？你怎么拿到的？！”
　　“卡莉给我的。”罗宾语气轻松，“下午的时候，她已经把钻石藏在哪里，全部告诉我了。我的人，已经把钻石取回来了。”
　　卢卡斯浑身僵住，如遭雷击。
　　卡莉……把钻石给了他？
　　她竟然把钻石给了别人？
　　那他这十五年的牢，白坐了？
　　那他所有的付出，所有的坚持，全都成了一个笑话？
　　巨大的愤怒、失望、背叛感，瞬间淹没了他。
　　“她为什么……”卢卡斯声音沙哑，浑身发抖。
　　罗宾看着他这副模样，没有丝毫同情，语气淡漠道：“因为她很自私，她只会保护她现在的家庭，她从来没有想过你。”
　　“而且，她还打算出卖你，把你交给她父亲兔子先生处置。”
　　这一番话，像一把刀，狠狠扎进卢卡斯的心脏。
　　卢卡斯闭上眼，胸口剧烈起伏。
　　他终于明白。
　　从一开始，他就是一颗被卡莉抛弃的棋子！
　　这个女人，好狠的心！
　　“哈哈哈……听着，伙计，华夏有一句非常富有哲学的话，叫舔狗舔到最后一无所有，意思是一个男人，如果对一个女人毫无保留的付出，那么一旦遭到背叛，他就会变成穷光蛋，一无所有。”
　　“所以，你现在还打算为她拼命么？”
　　罗宾看着卢卡斯一脸痛苦的模样，不仅没有感同身受，反而哈哈大笑，对他毫不客气的嘲讽起来。
　　你为她坐了15年牢，但人家反手就嫁给了别人，不仅把钱藏起来不给你，还因为她父亲的一句威胁家人的话，就谋划着出卖你。
　　当啥不好，他妈当舔狗！
　　当舔狗能有好下场么？
　　卢卡斯听明白了罗宾的意思，发现自己还真的没法反驳，但他也陷入了迷茫。
　　那价值一千万的钻石落入了罗宾手中，他很清楚自己不可能拿的回来，但他又有点不甘心。
　　这还意味着他没有了筹码说动罗宾帮忙，虽然他也不是没有帮手，比如酒馆的老板糖果和黑客高手贾博，他们都和自己是一条船上的人。
　　但是就凭他们三人，显然是无法对抗兔子先生的，而整个女妖镇，除了罗宾能帮他以外，他还能找谁？
　　他突然想到了一个人，地头蛇，普罗克特！
　　“你想找普罗克特帮忙？是个好主意，但他为什么要帮你。”罗宾一眼就看出了他的想法。
　　卢卡斯此时已经起身走到门口，他转身看着罗宾，毫不犹豫道：“我等这一天已经等了很久，兔子先生应该也是，他不会放过我，我们两个人只有一个能活着离开。”
　　“如果我死了，女妖镇就交给你了，或许你能比我做的更好。”
第122章 拯救卢卡斯？黄雀在后！
　　卢卡斯从罗宾家出来的时候，天已经彻底黑了。
　　他站在门口，回头看了一眼那扇紧闭的门，窗户透出来的光把罗宾的影子拉得很长。那家伙坐在里面，估计正喝着咖啡，等着看这场大戏呢。
　　法克。
　　卢卡斯骂了一句，钻进自己那辆破福特，发动引擎往镇上开。
　　他不是没想过跟罗宾翻脸。
　　五百万美金的钻石，他坐了十五年牢换来的东西，就这么被人截胡了，换谁都得疯。
　　但他忍住了。
　　不是因为怕打不过罗宾——好吧，可能真打不过，那家伙的战斗力他见识过，不是正常人。更重要的原因是，他现在没时间跟罗宾算这笔账。
　　兔子在镇上。
　　麦克斯在他手里。
　　卡莉……卡莉，虽然出卖了他。
　　但他还是得去救她儿子，谁让自己爱她呢。
　　他来女妖镇也有一段时间了，期间有过几个女人，但都是肉体关系，他真正爱的女人只有卡莉一个。
　　卢卡斯猛打方向盘，轮胎在碎石路上擦出一串火星，朝普罗克特的庄园开去。
　　二十分钟后，他把车停在普罗克特家门口。
　　那两个保镖已经认识他了，没拦，只是用对讲机说了句什么。卢卡斯大步穿过草坪，推门进去。
　　普罗克特坐在客厅沙发上，手里端着杯威士忌，他身后站着的是那个一直沉默寡言的保镖伯顿，看到卢卡斯进来，他挑了挑眉，没起身。
　　“卢卡斯警长，这么晚来，应该不会是想跟我谈生意的吧？”
　　卢卡斯走到他面前，没绕弯子。
　　“我需要你帮个忙。”
　　普罗克特似笑非笑：“帮忙？你一个警长，找我这个商人帮忙？这倒是新鲜。”
　　“不是帮我。”卢卡斯说，“是帮卡莉·霍普韦尔，还有她的两个孩子。”
　　普罗克特闻言，眼中闪过一丝了然。
　　他在女妖镇经营这么多年，各家的底细，他基本都清楚。
　　卡莉那个检察官老婆，表面看着是个普通家庭主妇，但卢卡斯一来镇上就盯着她，两人之间还多次私下里碰面，普罗克特早就觉得不对劲了。
　　其实他对卢卡斯这个警长的身份也很怀疑，因为就在他上任警长的前一天，他两个手下莫名其妙死在了那个黑人酒馆老板的酒馆里！
　　这其中肯定有猫腻，只不过他不想轻易得罪一个新警长罢了。
　　“说清楚。”普罗克特放下酒杯。
　　卢卡斯深吸一口气。
　　他知道接下来的话等于透露自己的一些秘密交到普罗克特手里，但他没得选。
　　“你应该已经猜到了，我前女友是卡莉，她父亲是宾夕法尼亚州的黑帮老大，外号兔子先生，但是对她这个女儿非常不好，于是她决定逃离兔子先生的掌控，她带着从兔子先生那里偷走的一批价值不菲的钻石跑到女妖镇躲起来，嫁给了检察官戈登。”
　　普罗克特听着，脸上却没什么表情，而是示意卢卡斯继续。
　　“现在兔子先生找来了。”卢卡斯见状，继续说，“他先是抓了卡莉的儿子麦克斯，逼卡莉做选择，兔子现在应该在小镇附近，我想去救麦克斯，但这有很大风险，我可能会死。”
　　普罗克特闻言，眉头紧皱：
　　“所以你来找我，是想让我帮你对付那个叫兔子的黑帮老大？”
　　“不是。”卢卡斯摇头，“我的意思是，如果这次我回不来，你能不能帮忙照看一下卡莉和两个孩子？”
　　普罗克特脸上顿时浮现出一丝意外的神情。
　　“嘿，伙计，她现在已经嫁给了别人，你居然还想着保护她和她的孩子？”
　　卢卡斯默认点头。
　　普罗克特站起身，走到酒柜前，给自己倒了杯新的威士忌。
　　他背对着卢卡斯，侧着脑袋歪头看着他，语气十分淡然道：“所以，你打算用什么筹码来说动我出手帮忙？难道你手上有我的把柄？”
　　卢卡斯冲他微微一笑。
　　他确实有。
　　来女妖镇这段时间，他没闲着。
　　普罗克特的屠宰场表面合法，背地里干的那些事，贩毒、走私、洗钱……甚至可能还沾着人命，他多少查到了一些。
　　“但我没想过拿这些来要挟你。”
　　“只要你守信用，日后我可以为你做一件事情，前提是我还活着的话。”
　　闻言。
　　普罗克特将手中威士忌一饮而下，点头。
　　“成交。”
　　两人没有握手，没有多余的话。
　　卢卡斯转身往外走。
　　走到门口，普罗克特的声音从身后传来：“卢卡斯，你是个蠢货。为一个出卖你的女人去死，蠢到家了。”
　　卢卡斯没回头。
　　“我知道。”
　　门关上。
　　卢卡斯坐回车里，掏出手机，翻出那个他这辈子都不想拨的号码。
　　那是兔子先生的电话。
　　他盯着屏幕看了几秒，按下拨号键。
　　响了两声，那头接通了。
　　一个苍老但中气十足的声音传来：“卢卡斯，我就知道你会打来。”
　　卢卡斯没跟他废话：“麦克斯在哪儿？”
　　“在我身边。”兔子先生说，声音里带着笑意，“这孩子很乖，我喜欢他。比你强多了。”
　　“我要听到他的声音。”
　　电话那头沉默了几秒，然后传来麦克斯稚嫩的声音：“妈妈？妈妈？”
　　卢卡斯攥紧手机。
　　“麦克斯，没事的。”他安慰说，“我是你妈妈的朋友，你很快就能回家了。”
　　“我想妈妈……”
　　“很快。”卢卡斯说，“你很快就能见到妈妈了。”
　　电话那头，兔子先生的声音再次响起：“满意了？”
　　卢卡斯深吸一口气：“我拿我的命，换那个孩子。你放他回去，我任你处置。”
　　兔子先生笑了，笑声里满是嘲讽：“十五年不见，你还是这么蠢。为一个女人，把自己搭进去两次。”
　　“少废话，答不答应？”
　　“答应。”兔子先生说，“我一向说话算话。你现在来镇上那家废弃的木材加工厂，我等你。孩子我会让人送回去。”
　　“让我看到他人到家。”
　　“可以。”
　　电话挂断。
　　卢卡斯把手机扔在副驾上，发动车子。
　　福特维多利亚皇冠的引擎在夜色里轰鸣，车灯切开黑暗，朝着兔子先生说的那个地址开去。
　　他不知道这一去能不能活着回来。
　　但他知道，这是唯一的选择！
　　————
　　另一边，女妖镇边缘，一栋破旧的木屋里。
　　糖果坐在沙发上，手里攥着一把锯短的双管猎枪，脸色很难看。
　　这位五十多岁的退役黑人拳击手，如今的酒馆老板，以及卢卡斯的朋友和知己，此刻他脸上的表情十分严肃。
　　贾博坐在电脑前，手指飞快地敲着键盘，屏幕上不断闪过各种数据和地图。
　　他是个四十岁左右的亚裔男人，光着脑袋，却化着烟熏妆，身上穿着奇装异服，看上去像个娘娘腔，实际上却是个顶尖的黑客。
　　这很符合好莱坞对亚裔的刻板印象。
　　“找到了吗？”糖果问。
　　“信号最后出现在镇外五公里的地方，那片有个废弃的木材加工厂。”贾博盯着屏幕，“但已经停了，关机了。”
　　“法克。”糖果骂了一句。
　　卢卡斯走之前给他们发了条信息：如果明天早上我没回来，去救卡莉的孩子。
　　就这么一句。
　　然后手机就关机了。
　　糖果知道这意味着什么。卢卡斯去送死了。
　　门突然被推开。
　　两人同时举起枪。
　　卡莉站在门口，脸色惨白，脸上还带着伤，衣服上沾着血迹，狼狈得不像那个平日里端庄的检察官太太。
　　“贾博，好久不见。”她走进来，声音沙哑，对着贾博道。
　　而贾博却对她没什么好脸色。
　　他们三人当年是一个团体，那时候大家虽然年轻气盛，但感情很好，贾博作为团队里的黑客和指挥，卢卡斯和卡莉负责行动，三人经历了很多。
　　结果因为卡莉这个女人，团队分崩离析，卢卡斯坐牢，她却带着钱跑到这个鸟不拉屎的女妖镇躲了起来。
　　现在又因为她的原因，让卢卡斯身陷囹吾，而且这次很有可能活不成，他能对卡莉有好脸色就怪了。
　　糖果见卡莉和贾博认识，放下枪，但没完全放下警惕：“你来干什么？”
　　“去救他。”卡莉说。
　　糖果冷笑一声：“救他？你就是那个把他卖了的女人吧？你还有脸来？”
　　卡莉浑身一颤，但没有反驳。
　　她知道自己有多卑鄙，之前罗宾那些话像刀子一样扎在她心里，每一句都在提醒她，她是个什么样的人。自私、无耻、不忠不义。
　　但她还是来了。
　　“他给我打了电话，说要拿自己的命去换麦克斯回来。”卡莉说，眼泪终于掉下来，“我对不起他。”
　　糖果盯着卡莉，作为一个年龄过了五十的黑人，他远比大部分人都有生存智慧。
　　“你爱他吗？”他突然问。
　　卡莉愣住了。
　　“十五年前，你爱过他吗？”
　　卡莉张了张嘴，想说什么，但话到嘴边又咽了回去。
　　她爱过吗？
　　当然爱过。
　　那个为了她敢偷她父亲钻石的男人，那个在警察包围时挡在她前面的男人，那个坐了十五年牢出来后第一件事就是来找她的男人。
　　她爱过他。
　　但她更爱自己和孩子。
　　“这重要吗？”她问。
　　糖果站起身，把猎枪扛在肩上：“重要。因为如果我们去救他，很可能会死。我不想为一个出卖兄弟的女人去死。”
　　卡莉看着他，眼神里没有愤怒，只有疲惫和绝望。
　　“你说得对。”她说，“我是出卖了他。我是个自私的女人，但至少让我试试，能不能把他救出来。”
　　糖果盯着她看了很久。
　　“你可以去，但如果你再敢耍花样，我会一枪崩了你。”
　　卡莉点点头。
　　贾博这时候开口了：“我们人手不够，就算找到地方，兔子那边多少人？十来个？二十个？我们三个去，等于送死。”
　　糖果沉默了。
　　他知道贾博说得对。
　　就在这时，门再次被推开。
　　戈登站在门口。
　　他穿着一件皱巴巴的衬衫，头发乱糟糟的，脸上带着愤怒和疲惫，他盯着卡莉，又看了看糖果手里的猎枪，还有贾博满屏幕的代码。
　　“麦克斯到家了。”他说，声音沙哑，“他没事。”
　　卡莉身体一颤，眼泪又涌出来：“他……他真的……”
　　“卡莉，你应该跟我回去了。”戈登打断她，“麦克斯受到了惊吓，现在家里只有黛瓦在陪着他，他需要母亲。”
　　卡莉闻言，又高兴又难过。
　　高兴的是孩子平安被送了回来。
　　难过的是这意味着卢卡斯真的选择用自己的命去换她儿子的命，这让她愧疚不已。
　　终于，她下定了决定，对着丈夫道：“抱歉戈登，我不能跟你一起回去，我要去救卢卡斯。”
　　戈登愣住了，然后脸色瞬间变得铁青。
　　“你疯了？那个混蛋自己惹的麻烦，凭什么你去救？麦克斯已经回来了，你还要干什么？”
　　“他是用他的命换回的麦克斯！”卡莉冲他吼，“你懂不懂？他本来可以跑，可以躲，可以不管我们！但他没跑！他用自己的命换了我们的儿子！我难道要眼睁睁看着他去死？”
　　戈登被吼得愣住。
　　他张了张嘴，想反驳，却发现自己说不出话。
　　“你们到底是什么关系？”他问，声音发颤，“你告诉我实话。”
　　卡莉看着他，眼泪无声地滑落。
　　“他是我前男友。”她说，“我们曾经在一起过，而且我们还曾经有过一个孩子，黛瓦就是他的亲生女儿……”
　　戈登闻言，脸色顿时十分难看。
　　前男友！
　　有过孩子。
　　黛瓦是他女儿！
　　他感觉自己成了小丑。
　　帮别的男人养了这么多年孩子，虽然说这在美利坚很常见，但他还是感觉脑袋有点绿油油的。
　　“原来你们早就认识，我说之前你们俩见面时说的那些话怎么总是有些怪异，卡莉，你为什么一直瞒着我！”
　　“抱歉。”卡莉没有否认，“我是隐瞒了一些事情，也骗了你。但戈登，我对你的感情是真的，对孩子们的感情是真的。我只是……我只是不知道怎么开口。”
　　戈登盯着她，眼眶发红。
　　“那你现在选。”他说，声音嘶哑，“跟我回家，还是去救那个混蛋？”
　　卡莉看着他，眼神里满是愧疚，但她没有犹豫。
　　“我必须去救他。”
　　戈登沉默了几秒，骂了句：“法克！”
　　然后他转身，摔门离开。
　　门板撞在墙上，发出一声巨响。
　　木屋里陷入死寂。
　　卡莉擦了擦眼泪，深吸一口气，看向贾博。
　　“你能定位到他的位置吗？”
　　贾博点头：“卢卡斯手机信号最后消失的地方是在小镇外的废弃木材厂，如果不出所料，他们现在应该就在那里。”
　　“我们走！”
　　卡莉没有犹豫，直接拿起两把手枪插进腰间，拿着一件衣服转身就朝着门外走去。
　　贾博和糖果两人对视一眼，也拿起各自武器跟上。
　　三人上了车，刚开到半路。
　　结果就被一辆警车从后面拦住了。
　　作为小镇资历最深的副警长布洛克从驾驶室走下来，拦在了三人的车前。
　　布洛克扫了一眼车里的情况，目光落在糖果手里的猎枪上，又看了看卡莉脸上的泪痕和伤。
　　“我就知道今晚不太平。”布洛克说，语气平淡，“戈登刚才打电话报警，说他老婆疯了，拿着枪要去找人拼命，我还以为他喝多了。”
　　希万走上前，看着卡莉：“卡莉太太，到底怎么回事？”
　　卡莉咬了咬嘴唇。
　　她知道瞒不住了。
　　“卢卡斯被绑架了。”她说，“绑架他的是我父亲。他是个黑帮老大，他抓了我儿子，卢卡斯用自己换回了我儿子，所以我们现在打算去救他。”
　　“所以你们三个要去救他？”他问。
　　糖果点头：“对。”
　　布洛克看了他一眼，又看了看希万和埃米特。
　　“你们俩什么意思？”
　　希万往前走了一步，站到卡莉身边。
　　“卢卡斯警长自从来了女妖镇，对咱们都不错。”她说，“不管他过去是什么人，他现在是我们的警长。如果是我们被抓，他也会来救我们。”
　　埃米特点点头，也站过去。
　　布洛克看着他们，沉默不语。
　　他是老警察，在女妖镇干了二十年。
　　他见证了太多事，也见过太多人。
　　卢卡斯刚来的时候，他处处看他不顺眼，一是原本以为自己能够升任这个梦寐以求的警长，毕竟这么对年勤勤恳恳，他自认为没有功劳也有苦劳。
　　结果警长之位，最后却被卢卡斯这小子捷足先登，他当时气的差点吐血，而且，他发现卢卡斯就是个惹祸精，不守规矩，崇尚暴力和拳头解决问题，违反了很多警局规定。
　　但随着相处下来，他不得不承认，卢卡斯虽然不守规矩，但确实是个好警察，他的不守规矩，恰恰办到了许多他没办到的事，救了许多他没底气救的人。
　　更重要的是，他是女妖镇的人。
　　“行了。”布洛克叹了口气，转身往外走。
　　希万愣住了：“副警长，你去哪？”
　　布洛克没回头，走到自己那辆警车旁边，打开后备箱，从里面拿出一把AR15半自动步枪，还有两个弹匣。
　　他走回来，把枪扔给卡莉。
　　卡莉下意识接住，愣住了。
　　布洛克看着她，语气平淡：“拿着，你手枪威力太小了。”
　　“走吧。”布洛克说，掏出自己的配枪检查了一下，“我不管你们那个什么兔子先生是哪儿来的黑帮，这里是女妖镇。在我们的地盘上撒野，就得付出代价！”
　　希万眼睛亮了。
　　埃米特咧嘴笑了。
　　糖果和贾博对视一眼，都看到了对方眼里的意外和希望。
　　六个人挤进两辆车，发动引擎。
　　就在他们开到半路的时候，女警希万突然开口。
　　“等等，我们要不要通知罗宾？”
　　布洛克皱眉：“罗宾？他才来几天，这事儿跟他没关系。再说了，如果我们都发生了意外，总得有人收尸。”
　　希万想了想，点点头。
　　两辆车冲出夜色，朝镇外那家废弃木材加工厂驶去。
　　————
　　此时，小镇外废弃木材加工厂内。
　　卢卡斯被绑在一根水泥柱上，双手被反铐在身后，脸上带着淤青和血痕。
　　他们没少揍他。
　　但他一声没吭。
　　兔子先生坐在一把破椅子上，手里端着杯威士忌，饶有兴致地看着他。
　　“十五年。”兔子开口，声音苍老却充满压迫感，“你在监狱里待了十五年，出来就为了找一个背叛你的女人。卢卡斯，你知道吗，我一直觉得你是个聪明人。现在看来，我错了。”
　　卢卡斯没说话，只是盯着他。
　　兔子站起身，走到他面前，居高临下地看着他。
　　“那些钻石在哪儿？”
　　卢卡斯笑了，嘴角的血滴下来。
　　“你女儿手里。”
　　兔子的眼神冷了一瞬。
　　他当然知道钻石不在卡莉手里，他的人搜遍了卡莉的家和办公室，什么都没找到。
　　“你嘴硬没用。”兔子说，“我会找到的。等我把你处理了，再去找那个不争气的女儿，她会说的。”
　　卢卡斯看着他，突然笑出声。
　　“你笑什么？”
　　“笑你。”卢卡斯说，“你觉得自己赢了？你觉得自己掌控一切？兔子，你根本不知道你面对的是谁。”
　　兔子皱眉：“什么意思？”
　　卢卡斯没再说话。
　　他只是看着厂房那扇破旧的门，眼神里带着期待。
　　他不知道谁会来。
　　但他知道，一定会有人来。
　　厂房外，冷风卷着尘土刮过废弃的机械残骸，两辆车熄了火，六个人压低身形，像影子一样贴在生锈的钢架后方。
　　布洛克伸出两根手指，比出四个手势，示意门口有四名守卫。
　　“我和埃米特解决左边两个，希万、贾博负责右边，糖果、卡莉殿后，速战速决。”布洛克负责指挥，“一旦暴露，里面的人会立刻对卢卡斯下手。”
　　所有人无声点头。
　　布洛克和埃米特猫着腰，借着铁皮挡板的掩护，悄无声息摸到左侧守卫身后。
　　布洛克手臂如铁钳般锁住对方喉咙，膝盖狠狠一顶腰眼，那名保镖连闷哼都没发出，便软倒在地。
　　埃米特紧随其后，警棍精准砸在另一名保镖后脑，两人瞬间解决目标。
　　右侧同时动手，希万动作利落，手肘重击对方太阳穴，贾博虽然不擅长格斗，却也咬牙按住对方口鼻，将人拖进阴影里。
　　前后不过十秒，四名放哨的手下全部被制服，连警报都没能按响。
　　“走。”布洛克挥了挥手。
　　六人贴着墙壁推进，厂房巨大的铁门虚掩着一条缝，里面隐约传来男人的笑骂声和金属碰撞的声响。
　　他们率先推开门缝，探头观察内部。
　　厂房内空旷昏暗，梁柱交错，十余名保镖分散在各处，有的靠在柱子上抽烟，有的在擦拭着步枪，还有两人守在通往内部核心区域的铁门旁。
　　“三点钟方向两个，六点钟三个，九点钟四个，中间还有巡逻。”布洛克低声报点，“我数三，一起开火，先解决有步枪的，别给他们抬枪的机会。”
　　“一……二……”
　　“三！”
　　枪声骤然撕裂寂静！
　　布洛克、希万、埃米特同时开枪，子弹精准命中最先反应过来的保镖胸口，糖果的猎枪轰然炸响，铅弹横扫一片，木屑与血珠飞溅。
　　卡莉端着AR15点射，压制住试图反扑的敌人，贾博枪法比较差，却也歪打正着击中一人腿肚子。
　　黑帮保镖瞬间乱作一团，有人惨叫倒地，有人慌忙找掩体，有人疯狂扣动扳机反击。
　　子弹呼啸着穿过空气，打在钢架上溅起火花，打在水泥地上留下密密麻麻的弹坑。
　　“推进！快！”布洛克大吼一声，率先往前冲。
　　可对方毕竟是兔子先生精心挑选的手下，训练有素，反应极快。
　　短暂混乱后，立刻组织起反击，步枪火力密集如暴雨，压得六人不得不躲在水泥墩后方，寸步难行。
　　“他们火力太猛了！我们的枪压不住！”希万大喊，子弹擦着她耳边飞过，吓得她浑身一僵。
　　“我绕后！”埃米特刚要起身，一枚子弹便击中他身旁的铁皮，火星四溅。
　　而布洛克从卡莉那里接过AR15步枪，冲出去打算帮他们压榨对方，结果下一秒。
　　砰砰砰！
　　连续数发子弹猛地击中布洛克胸口！
　　“噗”的一声闷响。
　　布洛克身体猛地一震，向后踉跄两步，重重摔倒在地。
　　“布洛克！”希万脸色惨白，失声尖叫。
　　卡莉瞳孔骤缩：“该死！”
　　糖果立刻转身，用猎枪疯狂扫射压制敌人，埃米特趁机爬过去，一把将布洛克拖回掩体后方。
　　只见布洛克胸口衣服裂开一道焦黑痕迹，他捂着胸口，脸色痛苦，却依旧咬着牙没有发出一声哀嚎。
　　“我没事……穿了防弹衣。”布洛克喘着粗气，声音沙哑，“死不了……别管我，你们继续推进！”
　　众人刚松一口气，变故骤生！
　　厂房另一侧的阴影里，一名黑帮保镖猛地站起，肩上扛着一枚RPG火箭筒，黑洞洞的炮口对准六人藏身的掩体！
　　“RPG！”糖果目眦欲裂，嘶吼一声，“卧倒！快卧倒！”
　　所有人脸色煞白，心脏瞬间停跳。
　　避无可避，躲无可躲！
　　火箭弹一旦发射，他们连全尸都留不下！
　　那名保镖脸上露出狰狞的笑意，手指已经扣在扳机上，眼中充满了杀戮的疯狂。
　　就在这千钧一发之际——
　　倒在地上的布洛克，突然猛地抬起手臂！
　　他手中的手枪依旧紧握，眼神如鹰隼般锐利，不顾胸口剧痛，手臂稳如泰山，瞄准、扣动扳机，一气呵成！
　　“砰！”
　　子弹精准击穿那名RPG射手的眉心！
　　保镖身体猛地一僵，眼神瞬间空洞，扳机手指却在临死前无意识用力！
　　“轰！！！”
　　火箭弹呼啸而出，却因为射手中弹倒地、炮口偏移，没有飞向营救小队，反而直直轰进了黑帮人群最密集的地方！
　　剧烈的爆炸瞬间吞噬一切！
　　火光冲天，气浪席卷整个厂房，钢筋铁皮被炸得翻飞，碎石与残肢四散飞溅。
　　惨叫声、骨骼碎裂声、金属扭曲声混杂在一起，刺耳至极。
　　兔子手下近一半人，直接在爆炸中化为灰烬，剩下的也非死即伤，彻底失去战斗力。
　　“就是现在！冲！”糖果嘶吼一声，第一个冲了出去。
　　卡莉端着AR15紧随其后，疯狂扫射残余敌人；希万与埃米特左右包抄，补枪解决哀嚎的保镖。
　　六人穿过浓烟与火光，终于冲到厂房最深处、最核心的区域。
　　这里灯火昏暗，空气里弥漫着血腥味、火药味和烧焦的味道。
　　卢卡斯依旧被反铐在水泥柱上，嘴角淌着血，脸上青肿不堪，却依旧抬着头，眼神明亮地看着冲进来的众人。
　　而他面前，兔子先生孤零零站在原地。
　　随着六人组的配合默契，很快他身边所有手下，全部死光。
　　地上横七竖八躺满尸体，鲜血顺着地面缝隙流淌，汇成细小的溪流。
　　兔子先生看着满地尸骸，看着冲进来的卡莉、糖果、布洛克等人，苍老的脸上是滔天的愤怒与不甘。
　　他缓缓转头，看向被绑在柱子上的卢卡斯，眼神阴鸷如毒蝎。
　　“是你……是你早就安排好的！”兔子先生咬牙切齿，声音嘶哑得像是从喉咙里挤出来，“你这个该死的狗娘样的东西！”
　　卢卡斯闻言，咧嘴一笑：“老东西，看样子我今晚死不了了。”
　　兔子没理会他，而是目光死死钉在卡莉身上，眼神里满是狠戾、失望、暴怒，无数情绪交织在一起。
　　“好……好得很！”兔子先生盯着卡莉，一字一顿，几乎是吼出来，“你这个婊子，贱人！我养你这么大，我给你生命，还放了你的儿子，你就是这么回报我的？”
　　卡莉握着枪的手微微颤抖，却没有后退半步，眼神坚定地看着自己的父亲。
　　“你从来没有给我爱。”卡莉声音平静，却带着刺骨的冰冷，“你只给我暴力、恐惧和控制。你抓麦克斯的时候，就应该想到今天。”
　　“哈哈哈……”兔子先生突然狂笑起来，笑声凄厉又疯狂，“我是你父亲！你身上流着我的血！你敢开枪打我？”
　　“你不会开枪的。”兔子先生冷笑，“你是我女儿，你骨子里懦弱、自私、不敢反抗我……你永远不敢对我扣动扳机！”
　　他以为卡莉会犹豫，会崩溃，会放下枪。
　　可他错了。
　　卡莉看着眼前这个毁了她一生、绑架她儿子、差点杀了卢卡斯的男人，眼中最后一丝亲情彻底熄灭。
　　她深吸一口气，眼神平静无波。
　　然后，她轻轻开口，说了一句。
　　“再见，爸爸。”
　　话音落下的瞬间——
　　“砰！砰！砰！”
　　连续三枪！
　　子弹全部打在兔子先生胸口！
　　鲜血瞬间喷涌而出，染红他的衣服。
　　兔子先生脸上的狂笑僵在原地，得意与笃定凝固成难以置信，他低头看着胸口不断涌出的鲜血，再抬头看向卡莉，眼中充满了不甘与绝望。
　　身体晃了晃，重重向后倒去。
　　厂房内瞬间陷入死寂。
　　只剩下硝烟缓缓飘散，火光微弱跳动，以及众人粗重的喘息声。
　　卡莉保持着举枪的姿势，手臂微微发抖，眼泪终于无声滑落。
　　她杀了自己的父亲。
　　可她没有后悔。
　　“卡莉……”卢卡斯的声音轻轻响起。
　　卡莉猛地回神，立刻丢掉枪，疯了一样冲到卢卡斯面前，手指颤抖着解开他身上的绳索，摘掉手铐。
　　“我就知道……你会来。”卢卡斯虚弱地笑了。
　　“我来了……”卡莉抱紧他，泪水汹涌而出，打湿他的衣领，“对不起……对不起……”
　　糖果站在一旁，看着相拥的两人，黝黑的脸上露出一抹微笑，缓缓放下手中的猎枪。
　　布洛克捂着依旧发疼的胸口，慢慢站起身，看着地上兔子先生的尸体：“我们女妖镇的警察可不是好惹的。”
　　希万和埃米特对视一眼，都松了口气，瘫坐在地上，浑身脱力。
　　贾博抹了把脸上的灰与汗，长长吐出一口气，紧绷的神经终于放松。
　　没有人说话。
　　没有人欢呼。
　　只有劫后重生的安静。
　　过了许久，布洛克率先开口：“嘿，各位，或许我们该离开了，我会让人明天来处理现场。”
　　糖果点头：“我去开车。”
　　卡莉扶起卢卡斯，小心翼翼地搀扶着他，一步一步朝着厂房外走去。
　　六个人钻进两辆车，发动引擎，消失在黑暗中。
　　厂房里只剩下满地的尸体，和弥漫的硝烟。
　　十分钟后。
　　一直隐藏在暗处看戏的罗宾带着詹姆斯和克里斯特尔出现在仓房里，看着满地的尸体和一片狼藉。
　　詹姆斯用脚踢开一具尸体，看了看四周墙壁上那些弹孔，感叹：“没想到卡莉那女人够狠的，竟然杀了自己的亲生父亲。”
　　克里斯特尔点头：“不过这帮人也真是废物，被人正面强攻打进来，一点防备都没有。”
　　罗宾没说话，只是走到兔子先生身边，蹲下来。
　　兔子仰面躺着，胸口一片血红，眼睛半闭着，看着已经死了。
　　罗宾伸出手，在他颈动脉上按了按。
　　几秒后，他嘴角勾起一抹笑意。
　　詹姆斯走过来：“BOSS，咱们来这儿干嘛？人都死光了，钻石也到手了。”
　　罗宾站起身，拍了拍手。
　　“为了他。”
　　詹姆斯愣了一下，看向地上的兔子。
　　“他都死了，还能有什么用？”
　　克里斯特尔却突然蹲下来，仔细看了看兔子微微起伏的胸口。
　　她伸手探了探他的鼻息，又掀开他的眼皮看了看瞳孔。
　　“BOSS，他还没死。”克里斯特尔惊讶地抬起头，“子弹没打中心脏。”
　　罗宾点头。
　　“他确实没死。”
　　他低头看着地上那个奄奄一息的男人。
　　兔子先生。
　　宾夕法尼亚的地下皇帝。
　　如果他死在这儿，他的地盘会被各路人马瓜分，混乱会持续很久，但如果他活着……
　　一个欠他一条命的地下皇帝，能值多少钱？
　　詹姆斯和克里斯特尔对视一眼，都从对方眼里看到了敬畏。
　　他们终于明白了。
　　BOSS从一开始就没打算亲自出手。他让卢卡斯他们去拼命，让他们去解决兔子的人，让他们去承担所有的风险。
　　然后他在最关键的时刻出现，收割最有价值的东西。
　　不是钻石。
　　是一个活着的、欠他一条命的黑帮老大。
　　“先帮他止血。”罗宾说，“然后送去医院。”
　　詹姆斯闻言，马上蹲下来，开始处理兔子的伤口。
第123章 五千万，少一个子儿都不行！
　　两天后。
　　隔壁镇，圣文森特医院。
　　消毒水的味道充斥着四楼私人病房的每一个角落。阳光透过百叶窗的缝隙切进来，在惨白的床单上落下几道细长的光斑。
　　病床上，伊戈尔·拉比托夫——那个让半个宾夕法尼亚州地下世界闻风丧胆的“兔子先生”，缓缓睁开眼睛。
　　他盯着天花板看了三秒，然后猛地坐起来。
　　胸口传来的剧痛让他倒吸一口凉气，他低头一看，白色病号服下面缠着厚厚的绷带，血迹从纱布边缘渗出来，干涸成暗红色的痕迹。
　　他没死。
　　他居然没死。
　　伊戈尔喘着粗气，脑子里飞快地闪过最后的记忆——他的“好女儿”卡莉，那个贱人举着枪，然后“砰”的一声……
　　不对，是三声。
　　他下意识伸手去摸胸口，手指触碰到绷带的瞬间，一道平静的声音从旁边传来。
　　“别乱动，医生刚把弹片取出来没多久。”
　　伊戈尔浑身一僵，猛地转头。
　　窗边的椅子上坐着一个年轻男人。
　　黑色T恤，牛仔裤，靴子，手里端着杯咖啡，一脸淡然地看着他。
　　男人是个亚裔，身材高大，英俊，而且很年轻，看上去也就二十出头。
　　“你是谁？”伊戈尔眼神带着警惕。
　　年轻男人放下咖啡杯，翘起二郎腿。
　　“我叫罗宾。”他说。
　　“是你救了我？”兔子明白了过来，“你想要什么？”
　　罗宾耸了耸肩。
　　“当然是为了钱。”
　　伊戈尔愣了一下，然后笑了。尽管那笑声扯动伤口，疼得他龇牙咧嘴。
　　“你胆子很大！”他说，“年轻人，你知道我是谁吗？”
　　罗宾没说话，只是从口袋里掏出一样东西，随手扔在病床上。
　　那是一个布袋。
　　“打开看看，里面的你应该很感兴趣。”
　　伊戈尔狐疑地看了罗宾一眼，抓起那个布袋，打开一看，里面竟然是满满一袋钻石，在阳光下一闪一闪，光彩夺目！
　　“这是我被偷的那袋钻石……”伊戈尔抬起头，难以置信地盯着罗宾，“这东西怎么在你手里？”
　　他几乎是瞬间认出来，这就是当年卢卡斯和卡莉从他手里偷走的钻石。
　　罗宾靠回椅背，语气轻描淡写道：
　　“怎么在我手里的你不用管。”他说，“你只需要知道一件事。”
　　他伸出一根手指。
　　“钻石还你，你给我一千万。”
　　伊戈尔闻言，皱了皱眉。
　　法克，这钻石本来就是他的。
　　他还要用自己的钱来买这堆钻石？
　　谁知道，罗宾话还没说完，他又伸出四根手指，不紧不慢道：
　　“另外，我救了你，你这条命很值钱，所以你得再给我四千万，加起来一共五千万美元。”
　　话音落下。
　　伊戈尔的脸色顿时变的很难看。
　　他看着眼前这个年轻人。
　　想从他脸上看出点什么，疯狂？贪婪？愚蠢？
　　可他什么都没看到。
　　这个年轻人就这么平静地看着他，像是在谈一笔再普通不过的生意。
　　而且，他胸有成竹，似乎并不认为他在狮子大开口。
　　但伊戈尔是什么人？
　　他可不会就这么轻易而举被罗宾的话给带偏，或者是心甘情愿拿出那些钱。
　　罗宾是救了他没错，可他的帮助，并没能让他为此支付五千万美元。
　　这可是一笔巨款！
　　哪怕是他作为顶级黑帮大佬，也不可能这么轻易就拿出这些钱来。
　　而且，他可是黑帮头子，杀人不眨眼，手底下不知道多少亡魂！
　　这个年轻人一句话就想让他掏出五千万，简直就是异想天开。
　　于是，伊戈尔重复了一遍。
　　“五千万？”
　　他声音里带着嘲讽，“年轻人，你知道五千万是多少钱吗？你以为我是开银行的？”
　　罗宾没说话。
　　他只是眼神微微眯起，看向他。
　　下一秒。
　　兔子感觉自己的心脏像是被一只无形的手狠狠攥住。
　　那个年轻人身上突然散发出一种……
　　一种他这辈子从未感受过的压迫感。
　　像是站在食物链顶端的掠食者，居高临下地看着自己，那是生命本质上的不同。
　　在他面前，仿佛自己如同蚂蚁一般渺小！
　　伊戈尔的后背瞬间被冷汗浸透。
　　他这辈子见过无数狠角色，杀手、黑帮老大、疯子、变态，但他从来没见过这样的人。这个年轻人身上的那种气场，让他这个从尸山血海里爬出来的老家伙，第一次感觉到了真正的恐惧。
　　“我只要五千万。”罗宾看着他，语气依旧平淡，只不过多了一丝冷漠：“少一个子儿，我会亲手杀了你，明白么？”
　　伊戈尔张了张嘴，想说什么，最终选择沉默。
　　片刻后。
　　他终于低下头：“好，这笔钱我会出。”
　　下一秒。
　　罗宾靠回椅背，那股恐怖的压迫感瞬间消失得无影无踪，仿佛从未存在过。
　　他又变回了那个端着咖啡、看似人畜无害的年轻人。
　　“很好。”他指了指他身旁，“手机在床头柜上，打电话吧。”
　　伊戈尔深吸一口气，拿起手机，拨了一个号码。
　　电话那头很快接通。
　　“是我。”伊戈尔的声音沙哑但清晰，“我需要钱。五千万。对，现在，能动用多少就动用多少，剩下的从各个公司调。半天之内，我要看到钱凑齐。”
　　电话那头传来询问，兔子没回答，而是道：“按我说的去做！”
　　说完，他直接挂断。
　　不得不说，伊戈尔的手下办事效率还是挺快的，半天后，果然如约凑齐了整整五千万巨款，打到了罗宾提供的境外账号上。
　　而罗宾也按照约定，放了伊戈尔，还贴心地给他提供了飞回他大本营的机票钱。
　　只不过直到离开前，伊戈尔都是臭着一张脸，他在地下世界混了这么多年，还是第一次吃了这么大的亏。
　　那可是整整五千万！
　　跟他比起来，卢卡斯和卡莉这两人就是小儿科，偷了他一千万钻石这么多年也没能出手，还被他狠狠收拾了一顿。
　　而罗宾，却拿着救了他的借口，狠狠敲诈了他五千万！
　　要说伊戈尔不恨罗宾是假的，但他深知自己的命更重要，他只要还活着，就有翻盘的机会。
　　“我们还会再见的。”
　　临走前，伊戈尔深深看了一眼罗宾。
　　罗宾闻言似笑非笑：“你确定？下次可就不是这个价钱了。”
　　伊戈尔脸色顿时一变。
　　然后也不敢放狠话了。
　　目送伊戈尔离开。
　　原本正靠在墙边等着的詹姆斯两人，顿时凑到罗宾面前，，脸上带着压抑不住的兴奋。
　　“老大，怎么样？”
　　罗宾点了点头。
　　“成了。”
　　詹姆斯的眼睛瞬间瞪大。
　　“真的有五……五千万？”
　　罗宾没说话，只是往外走。
　　等三人坐上车后。
　　“法克！老大，我们发财了！五千万！我他妈这辈子都没见过这么多钱！我连做梦想都不敢想！”詹姆斯激动不已。
　　克里斯特尔没詹姆斯那么激动，而是在想老大今天应该很开心，自己是不是应该晚上找他申请加深训练？
　　她已经很久没“挨打”了。
　　罗宾看着他们俩，笑了笑。
　　“你们俩这次做的不错。”他说，“给你们一人一万，算是奖励。”
　　詹姆斯愣了一下，然后狂喜。
　　“谢谢BOSS！”
　　而罗宾嘴角含笑的同时，思绪则是飘到了圣安东尼奥。
　　五千万。
　　有了这笔钱，他的安保公司总算能真正步入正轨，暂时不缺钱了。
　　当然，没有人会嫌钱多。
　　他不会放过任何一个搞钱的机会，这关乎着他后续的一系列计划。
　　---
　　几天后。
　　女妖镇，警局
　　与此同时，女妖镇警局门口，一辆印着FBI标识的黑色雪佛兰缓缓停下。
　　车门推开，一个穿着廉价西装、嘴里叼着烟的中年男人走下来。
　　他个子不高，精瘦，脸上带着长期抽烟留下的蜡黄，眼神却锐利得像鹰。
　　吉姆·拉辛。
　　FBI特别探员。
　　他站在警局门口，抬头看了一眼那栋灰扑扑的两层小楼，吐出一口烟圈。
　　“这小镇虽然不大，可却藏了不少罪犯。”他自言自语了一句，然后推门走进去。
　　警局里，气氛压抑。
　　布洛克坐在自己的办公桌后面，脸色难看，希万和埃米特也在，两个人低着头，谁都没说话。
　　卢卡斯站在窗边，背对着所有人，看着外面的街道。
　　听到门响，卢卡斯转过身。
　　拉辛走进来，目光扫过屋里的每一个人，最后落在卢卡斯身上。
　　“卢卡斯·胡德警长？”他的声音沙哑，带着长期抽烟留下的烟酒嗓。
　　“是我。”卢卡斯点头。
　　拉辛掏出证件晃了一下。
　　“吉姆·拉辛，FBI。”他把证件收回口袋，又点了一根烟，“我来调查上周发生的那件事。”
　　他说得很随意，但那双眼睛始终没离开卢卡斯的脸。
　　接下来的几个小时，是一场漫长的审讯。
　　拉辛把每一个人都叫进单独的房间，一个一个问。
　　卢卡斯坐在审讯室里，对面是拉辛和另一个年轻的FBI探员迪恩·泽维尔，拉辛抽着烟，烟雾在狭小的空间里缭绕。
　　“所以，卢卡斯警长。”拉辛开口，语气随意，“你和那个叫卡莉·霍普韦尔的女人，什么关系？”
　　卢卡斯看着他，表情不变。
　　“她是我们小镇检察官戈登的妻子。”他说，“她儿子被绑架了，我那天是去换人，然后被警局的下属们以及几个小镇热心居民所救。”
　　拉辛盯着他，不置可否。
　　突然换了个话题。
　　“这两天，有人在镇外的林子里发现了三具尸体。”他说，语气依旧随意，“身份还没完全确认，但死亡时间大概就在三个月前，恰好是你来女妖镇的那几天，你有什么需要补充的吗。”
　　卢卡斯的心跳漏了一拍，但他脸上没有任何表情。
　　“我没听说过。”他说。
　　“是吗？”拉辛吐出一口烟，“法医说，那具男性尸体，年纪大概四十出头，身高体型……跟你挺像的。”
　　卢卡斯看着他，眼神没有闪躲。
　　“拉辛探员，”他说，“你想说什么？”
　　拉辛深深看了他一眼，站起身，把烟头按灭在烟灰缸里。
　　“没什么。”他说，“随便聊聊。”
　　审讯结束。
　　卢卡斯走出房间的时候，后背的衬衫已经被冷汗浸透，他知道自己假冒警长的身份已经到了暴露的边缘。
　　但他偏偏又不能在这个时候离开。
　　一旦跑路，反而更加印证了他就是假冒警长的事实，不仅如此，FBI说不定还会把真正警长卢卡斯的死归咎在他身上，说成是他杀的人。
　　到时候他真是跳进泥浆里也洗不清了。
　　拉辛质询的第二个警察是布洛克。
　　这位老副警长坐在拉辛对面，脸色有些忐忑不安。
　　“布洛克副警长，”拉辛翻开文件夹，“你在女妖镇干了二十年，对吧？”
　　布洛克点头。
　　“二十年，你为这个小镇做出了重大贡献。”拉辛看着他的眼睛，问：“那你能不能告诉我，为什么这三个月来，你们镇上的犯罪率直线上升？为什么你们这位新来的警长，总喜欢一个人行动？为什么那天晚上，你们几个警察跑去跟黑帮火拼，却没有一个人向上级汇报？”
　　布洛克张了嘴，又闭上。
　　他不知道怎么回答。
　　拉辛看着他，眼神里带着一丝玩味。
　　“行了。”他合上文件夹，“你可以走了。”
　　布洛克愣了一下，站起身往外走。走到门口的时候，拉辛的声音从身后传来。
　　“布洛克副警长。”
　　布洛克停住，回头。
　　拉辛看着他，语气平淡：“你是个好警察。但有时候，好警察会被卷进一些自己控制不了的事情里，我劝你还是不要跟他们掺和在一起了。”
　　布洛克沉默了几秒，然后推门走了出去。
　　希万和埃米特也没好到哪去。
　　拉辛的问题一个接一个，每一个都戳在他们的痛处。
　　但他们咬死了没说——卢卡斯是警长，他们只是执行命令，那天晚上是去救人，其他的什么都不知道。
　　最后一个接受质询的警察是罗宾。
　　拉辛走进来，径直走到罗宾的办公桌前，坐下，点了一根烟。
　　“罗宾警员？”他问。
　　“没错，是我。”罗宾点头。
　　拉辛打量着他，眼神里带着好奇。
　　“我听说过你。”他说，“圣安东尼奥那个跪杀哈基黑的警察，把总局局长骂得狗血淋头那个，对吧？”
　　罗宾笑了笑。
　　“你消息很灵通，拉辛探员。”
　　拉辛吐出一口烟。
　　“做我们这行的，消息不灵通早就死了。”他看着罗宾，“你很特别，罗宾警员，女妖镇其他警员没有你纯粹。”
　　罗宾靠在椅背上，双手抱胸，一脸轻松地看着这个病入膏肓，脸色蜡黄的FBI探员，道：
　　“探员先生想说什么？”
　　“没什么。”他说，“就是随便聊聊，你在圣安东尼奥做的那些事，我很欣赏，你有着超乎想象的正义感，我相信女妖镇并不是你的终点，而是起点。”
　　他顿了顿。
　　“你有没有兴趣来FBI？我可以写推荐信。”
　　原来是想来挖自己的。
　　罗宾愣了一下，然后笑着摇头。
　　“谢写，探员先生。”他说，“但我暂时没有去FBI工作的打算，我在这儿挺好。”
　　拉辛耸了耸肩。
　　“可惜了。”他站起身，走到门口，又停住。
　　他回头看着罗宾，脸上的笑容淡了下去。
　　“我时日无多了。”他说，“肺癌，所以我才这么急着抓兔子，你应该知道他是谁。”
　　罗宾点点头。
　　拉辛继续说：“十五年前，我负责查他的案子。那时候我太急了，提前收网，证据链不够完整，让他跑了。他为了报复我，杀了我的线人还有他全家。”
　　他的声音很平静，但那双眼睛里藏着刻骨铭心的仇恨。
　　“我欠他们的。”拉辛说，“在临死之前，我必须亲手了结他，我打算抛出一枚诱饵，引诱他再度出现，所以，到时候我可能需要你的帮助。”
　　“如果有需要，我一定会帮忙。”罗宾答应的很干脆。
　　“很好，我没看错你。”拉辛心满意足离开。
　　告别罗宾。
　　他最后一个审讯的是卡莉。
　　此时的她坐在审讯室里，脸上还带着那天晚上留下尚未消散的淤青。
　　拉辛看着她，点了一根烟。
　　“安娜。”他开口，直接叫了她的真名。
　　卡莉的身体微微一僵。
　　“我知道你是谁。”拉辛说，“安娜·拉比托夫，兔子伊戈尔的女儿。十五年前，你和你男友麦克，偷了你父亲一袋钻石，然后消失得无影无踪。麦克替你坐了十五年牢，你跑到这个小镇，改名换姓，嫁给了小镇检察官戈登，生了两个孩子，对吗。”
　　他吐出一口烟。
　　“你父亲是个混蛋，恶棍，渣滓。”
　　“但你也不是什么好东西，就凭你曾经犯过的那些罪，就足够你进监狱待上几年。”
　　“拉辛探员，”卡莉没有露出胆怯和心虚，而是一脸无辜说，“我不知道你在说什么。”
　　拉辛笑了。
　　“你不知道？”他站起身，走到卡莉面前，居高临下地看着她，“安娜，你父亲杀了我的线人。十五年前，他杀了那个帮我查他的警察，还杀了他的全家。你知道那是什么感觉吗？你知道眼睁睁看着自己害死别人是什么感觉吗？”
　　他的声音带着压抑了十五年的愤怒。
　　“我找了他十五年。”他说，“十五年，现在他终于出现了，但我却没能亲手把他杀死，而是让他再次逃走了！”
　　卡莉闻言，忍不住道：
　　“他死了，拉辛探员。”她说，“是我亲手开的枪，当时他就倒地身亡了。”
　　拉辛摇了摇头。
　　“他没死。”他说，“我的人在现场没找到尸体，他跑了，或者被人给救了。所以我相信他一定会卷土重来，而你，安娜，你现在是我手里唯一的饵。”
　　卡莉闻言，脸色瞬间变得惨白。
　　见鬼！
　　她父亲怎么会没死？
　　这怎么可能！
　　她明明亲眼看到他在自己的枪下倒地身亡。
　　就算他当时没死，在没有人施以援手的情况下，也应该因为流血过多休克死去。
　　难道，当时现场还有其他人在？！
　　卡莉突然感到一阵毛骨悚然。
　　对卡莉的审讯结束后，拉辛走出房间，站在走廊里抽烟，他的同事兼副手泽维尔走过来，脸色难看。
　　“吉姆，你到底在干什么？”他压低声音，“这些人，一个冒充警长，一群警察违规执法，还有一个黑帮老大的女儿，我们应该把他们全部抓起来！”
　　拉辛看着他，吐出一口烟。
　　“然后呢？”他说。
　　泽维尔愣了一下。
　　“什么然后？”
　　“然后兔子就彻底消失了。”拉辛说，“他跑了，我们再也找不到他。十五年前的事，就这么不了了之。那个警察和他全家，就这么白死了。”
　　泽维尔沉默了。
　　拉辛拍了拍他的肩膀。
　　“迪恩，我快死了。”他说得很平静，“肺癌晚期，没几个月了。我这辈子，最后悔的就是十五年前那件事。他叫麦克，他有老婆，还有两个孩子，他帮我查兔子，我却连累了他们，害兔子把他们全杀了。”
　　他顿了顿。
　　“这是我欠他们的。”他说，“在死之前，我必须亲手了结兔子。这些人是小鱼，迪恩。小鱼是用来钓大鱼的。”
　　泽维尔看着他，张了张嘴，最后什么也没说。
　　第二天，处理结果出来了。
　　卢卡斯被无罪复职，继续担任警长，但要接受警局监控。
　　布洛克、希万、埃米特因为违规执法，被判处12到18个月不等的留职察看。
　　卡莉就没那么幸运了。
　　她的真实身份被查了出来——安娜·拉比托夫，曾经在她父亲兔子先生的手下干过很多违法的事情，但因为证据不足，年代太过久远，所以最终她被以非法持有枪支，最终被判处30天监禁。
　　检察官戈登坐在法庭上，从头到尾没有看她一眼。
　　宣判结束后，他站起来，转身就走。
　　卡莉看着他离去的背影，眼眶红了，但没哭。
　　至于罗宾——
　　那天晚上他根本没参与。
　　所以这事跟他没有关系，所有人都把他默认排除在外。
　　不仅如此，因为卢卡斯需要接受监控，布洛克又在留职察看期，罗宾被临时任命为副警长，暂时负责管理警局。
第124章 送车送房送女人
　　第二天，女妖镇警局的人事通知贴在了公告栏上。
　　卢卡斯那天因为没有开枪，他是属于被救的那个，而作为FBI资深探员的拉辛明知道他有问题，却依旧让他继续当这个警长。
　　但因为他受了不小的伤势，所以目前人还在医院。
　　至于布洛克、希万、埃米特三人全部进入留职察看期，巡逻、出警都要双人同行，并且还要接受上级的随时质询。
　　整个警局里，唯一干干净净、毫发无损的人，只有罗宾。
　　上午十点，县警局派来的一名高级督察亲自将一枚副警长警徽拍在罗宾面前的桌上，金属徽章在阳光下泛着冷光。
　　“罗宾警员，从今日起，你暂代女妖镇副警长职务，全权协助管理辖区治安，直接对县警局负责。”
　　罗宾抬手拿起警徽，指尖摩挲着冰凉的金属表面，嘴角勾起一抹浅淡的笑意，向他敬了个礼：“明白，长官。”
　　督察走后，警局里陷入一片沉默。
　　布洛克盯着桌面，一脸无奈，特么的他心里苦啊，这些年在女妖镇勤勤恳恳工作，攒下那么多功劳苦劳，结果警长没混上不说，现在特么连副警长的位置都要不保了，真操蛋！
　　希万偷偷看向罗宾，则是有些不好意思，她是觉得那晚发生那么大的事，她们当时没有告诉罗宾，有点像是可以把他给排除在外，孤立他的感觉。
　　她觉得得找个时间私下里给罗宾解释清楚。
　　而埃米特挠了挠头，想说点什么，最终还是闭上了嘴，别看他傻大黑粗，其实很聪明，自从卢卡斯这个警长来了女妖镇之后，女妖镇原本平静的日子就一去不复返了。
　　他能察觉到女妖镇某些看不见的地方，正在暗流涌动……
　　尤其是这次，他们拼了命救人，最后落得个被监视、被察看的下场，而罗宾从头到尾置身事外，反倒成了临时掌权的副警长。
　　公平吗？不公平。
　　但没人敢质疑上面的决定。
　　毕竟罗宾当初就是因为质疑高层的决定，被贬到了女妖镇。
　　好在，罗宾是自己人，再加上他的为人，大家都对他很放心，尤其是希万，甚至为他的升职而感到开心。
　　罗宾没有摆什么架子，等上级督察走了以后，他来到众人面前，佯装生气道：“谢特，你们这群家伙，发生那么大的事情竟然不叫我，是不是把我当外人了？”
　　众人闻言，都有些不好意思，然后在希万的带头下向他解释了一番。
　　罗宾听完后，则是挑了挑眉，道：“见鬼，那个叫兔子的可是被FBI通缉的黑帮大佬，你们竟然就这么让他跑了？”
　　“你们当时应该阻止那个卡莉才对，尤其是你，布洛克，如果当时你抓住了兔子先生，说不定能立个大功劳，拉辛那个FBI探员可是说了，兔子是他这15年来一直在追查的对象，只要你能帮他抓住兔子先生，他肯定愿意欠你一个人情，搞不好你现在已经是警长了。”
　　听到罗宾这番话，布洛克一愣，然后便是痛心疾首的表情。
　　是的，他也想到了。
　　可是后悔也来不及了。
　　罗宾成为副警长后不久，几天不见的丽贝卡找到了他。
　　她今天穿了一条米白色针织长裙，勾勒出纤细却饱满的曲线，长发松松挽在脑后，露出光洁的脖颈，手里拎着一个丝绒礼盒。
　　一进门，她的目光就精准落在罗宾身上，眼底漾开温柔的笑意。
　　“罗宾副警长。”她的声音清甜，带着阿米什人特有的柔和尾音，“叔叔让我来给你送贺礼。”
　　罗宾转过身，挑眉看着她：“普罗克特先生太客气了。”
　　“不是客气。”丽贝卡走到他面前，将礼盒递过去，“叔叔说，你是女妖镇真正能扛事的人，这栋房子，是他对你的认可。”
　　罗宾接过礼盒，打开一看，里面是一套别墅产权证书，还有一把黄铜钥匙。
　　“替我谢谢普罗克特先生。”他合上礼盒，语气平静，仿佛收下的不是一栋豪宅，只是普通的伴手礼。
　　丽贝卡轻笑，眼底闪过一丝狡黠：“叔叔还说，让我带你去看看房子，亲自验收，他怕不合你的心意。”
　　“好。”罗宾面带笑容，“我正好有空。”
　　随着他驾车带着丽贝卡出小镇主街，朝着小镇不远处的一个半山腰的富人别墅区驶去。
　　十分钟后，一栋独栋别墅出现在眼前，白色外墙搭配深色石材，庭院里种着整齐的绿植，私人泳池在阳光下波光粼粼。
　　当罗宾将车开到别墅的车库门前时，独立车库大门自动打开，里面停着一辆崭新的黑色道奇挑战者。
　　“叔叔说，这辆车和房子一起送你。”丽贝卡下车，踮起脚尖看着别墅，语气带着几分羡慕，“听叔叔说，这套别墅是整个女妖镇的富人区里最好的房子之一，不仅有泳池，花园，私密性也很好，四周都是三米高的围墙和防盗网，从外面根本看不到里面。”
　　罗宾闻言，点点头。
　　不得不说，这套别墅确实不错。
　　哪怕是在这种小镇上，价值也不会低于二三十万美元。
　　他走进别墅，一楼是开放式客厅，落地窗直通泳池，二楼四间卧室，主卧带独立露台，视野能俯瞰半个女妖镇。
　　装修低调奢华，家电齐全，甚至连酒柜里都摆满了年份红酒。
　　“普罗克特先生确实下了血本。”罗宾靠在泳池边的躺椅上，看着波光粼粼的水面。
　　丽贝卡走到他身边，弯腰拿起一瓶矿泉水，动作轻柔地拧开，递到他面前。
　　俯身的瞬间，领口微敞，白皙的肌肤在阳光下晃得人眼晕。
　　“叔叔说，只要你愿意，整个女妖镇的生意，都能分你一杯羹。”她轻声说，目光大胆地落在罗宾脸上，“不过我觉得，比起生意，你应该更喜欢别的。”
　　“哦？”罗宾接过水，似笑非笑地看着她。
　　丽贝卡被他看得脸颊微红，却没有躲闪，反而抬手轻轻撩起长发：“这泳池看着好舒服，我能下去游一圈吗？”
　　“随意。”
　　得到应允，丽贝卡没有丝毫扭捏。
　　她当着罗宾的面，抬手拉开长裙的拉链，米白色的针织裙顺着光滑的脊背滑落，堆在脚边。里面没有穿泳衣，只有一套纯白色的内衣，勾勒出完美的曲线。
　　她肌肤白得发光，腰肢纤细，双腿修长笔直，每一寸线条都恰到好处。
　　罗宾靠在躺椅上，指尖轻轻敲击着扶手，目光平静地看着她，没有丝毫避讳。
　　丽贝卡被他看得心跳微微加速，却故意放慢脚步，一步步走向泳池。
　　温水没过脚踝、小腿、腰腹，最后她轻轻一跃，如同美人鱼般潜入水中，长发在水里散开，宛如墨色的海藻。
　　她在泳池里游了一圈，动作优雅，身姿曼妙，最后趴在泳池边缘，双臂搭在池边，抬头看向罗宾。
　　水珠顺着她的脸颊滑落，滴在锁骨处，漾开细小的涟漪，眼神湿漉漉的，带着毫不掩饰的诱惑。
　　“罗宾，你不下来吗？”她轻声呼唤，声音软糯，“水里很舒服。”
　　罗宾站起身，慢条斯理地脱掉外套，随手扔在躺椅上，接着解开衬衫纽扣，一步步走向泳池。
　　温热的水包裹住身体，他游到丽贝卡面前，伸手揽住她的腰。
　　触手细腻光滑，丽贝卡浑身一颤，主动贴了上来，双臂环住他的脖颈。
　　围墙隔绝了所有视线，泳池里只剩下水声与呼吸交织。
　　没有多余的话语，只有水花四溅。
　　普罗克特送的不仅是房子、车子，更是将丽贝卡作为礼物送给了罗宾。
　　这种规格，堪称是下了血本了。
　　虽然不知道普罗克特想要从他这里获得什么好处，但罗宾很坦然收下了一切。
　　从泳池到主卧，从午后到黄昏，整栋别墅成了只属于两人的私密领地。
　　夜幕降临时，丽贝卡蜷缩在罗宾怀里，指尖轻轻划过他的胸膛，声音带着疲惫的满足：“叔叔说，让我住在这里，好好陪着你。”
　　“可以。”罗宾闭着眼，语气平淡。
　　“你不怕我是叔叔派来监视你的吗？”丽贝卡抬头，好奇地看着他。
　　罗宾睁开眼，看着她，似笑非笑道：“是又如何？”
　　这个女人虽然有点野心，但完全在他掌控之中，哪怕是普罗克特本人，罗宾也没有将他放在眼里。
　　说白了，他在女妖镇，只是想低调潜伏一段时间，顺便搞点钱，他的主场在圣安东尼奥，在整个德州。
　　普罗克特想靠女人和财富拉拢他，甚至是控制他，却不知道，从收下这份礼开始，普罗克特就已经成了他棋盘上的棋子。
　　丽贝卡看着他眼底深不见底的光芒，心头一颤，突然明白叔叔说的没错——这个男人，根本不是她能掌控的，她只能心甘情愿地沉沦。
　　接下来的半个月，女妖镇陷入了诡异的平静。
　　没有黑帮火拼，没有恶性案件，只有零星的小偷小摸、邻里纠纷。
　　罗宾带着希万巡逻，处理琐事，有条不紊，整个小镇的治安肉眼可见地好转。
　　丽贝卡几乎天天住在罗宾的别墅里。
　　偶尔也会回叔叔普罗克特那里汇报情况。
　　但小镇平静的日子没有过太久。
　　卡莉出狱那天，女妖镇的阳光很刺眼。
　　她站在监狱门口，拎着她进来时带着的帆布包，眯着眼睛适应光线。
　　三十天。
　　她在女子监狱整整被关了三十天，那里面的女人，都是各种各样的罪犯，里面的各种霸凌，斗殴，流血，暴力事件并不会比男子监狱少。
　　好在她身手出众，在那个充满了盗窃、吸毒、卖淫、暴力、杀人犯的女子监狱里，打出了一条生路，尤其是当她将女子监狱一个头目给打成重伤之后，更加没人敢欺负她。
　　她那个鬼地方熬了一个月，但那段时间，她却时常在想当初卢卡斯是怎么在男子监狱里熬了那十五年的。
　　越想心里越对卢卡斯产生愧疚。
　　好在，她终于出来了。
　　“卡莉。”
　　她转头，看到路边的皮卡旁，卢卡斯靠在车门上，手里夹着根烟，阳光照在他脸上，那道疤比以前更淡了些。
　　她走过去，没说话。
　　卢卡斯把烟掐了，拉开车门。
　　“上车。”
　　皮卡发动，沿着县道往女妖镇开。车里沉默了很久，只有引擎的轰鸣和轮胎碾过碎石的声音。
　　“麦克斯怎么样？”卡莉先开口。
　　“挺好。”卢卡斯目视前方，“戈登照顾着他。黛瓦也……还行。”
　　卡莉听出他语气里的停顿。
　　“什么叫还行？”
　　卢卡斯沉默了几秒。
　　“她被抓到在超市偷东西。”他说，“偷了两瓶指甲油，一包糖。人家要报警，戈登去了，拿检察官的身份压下来，没留案底。”
　　卡莉的脸色变了。
　　“她为什么……”
　　“为什么？”卢卡斯打断她，声音突然硬起来，“因为你进去了，因为她不知道自己亲生父亲是谁，因为那个她叫了十几年爸爸的男人最近连话都不想跟她说，你觉得她为什么？”
　　卡莉张了张嘴，什么都没说出来。
　　皮卡开进女妖镇，在糖果的酒吧门口停下。
　　卢卡斯推开车门，头也不回地往里走。
　　卡莉坐在车里，盯着那扇挂满霓虹灯招牌的门，深吸一口气，推门下车。
　　酒吧里很安静。下午这个点，没什么客人。
　　糖果坐在吧台后面擦杯子，看到她进来，抬眼看了一眼，没说话。
　　贾博坐在角落那台电脑前，屏幕上跳着各种她看不懂的代码。
　　听到脚步声，他转过头，脸上的表情也说不上热情。
　　卢卡斯已经坐在吧台前，面前放着一杯威士忌。
　　“坐。”他说。
　　卡莉走过去，在他旁边坐下。
　　糖果给她倒了一杯同样的酒，推过来。
　　“我们得谈谈。”卢卡斯开口。
　　“谈什么？”
　　“谈怎么跑路。”卢卡斯喝了一口酒，“兔子没死，那个FBI探员拉辛说的。他肯定会回来。等他回来，我们所有人都得死。”
　　卡莉握紧酒杯。
　　“所以？”
　　“所以我们需要钱。”贾博的声音从角落传来，他转着椅子，面朝这边，“一大笔钱。足够我们四个人换个身份，换个地方，重新开始。”
　　卡莉看着他。
　　“钱从哪来？”
　　糖果放下手里的杯子，撑着吧台，身体前倾。
　　“奇诺部落。”
　　卡莉愣了一下。
　　“那个印第安人的赌场？”她皱起眉，“你们疯了？那是红骨帮的地盘，那帮人手段狠辣，我们得罪不起。”
　　“这不重要。”卢卡斯说，“重要的是我们缺钱。”
　　“贾伯，你查的怎么样了。”
　　贾博敲了敲键盘，屏幕上跳出一张地图。
　　“奇诺部落控制着三家地下赌场。”他说，“其中一家在女妖镇和圣安东尼奥之间的公路上，每天下午五点，他们会把当天的现金装车，运回部落总部，一辆福特全顺，两个司机，两个保镖。路线固定，时间固定，防御松散。”
　　卡莉盯着屏幕上的路线图。
　　“他们每天运钞车装多少钱？”
　　“平均五十万美元。”贾博说，“有时候多点，有时候少点，看当天生意。”
　　五十万。
　　四个人分，每个人能拿十几万。
　　够跑路到其他州重新开始了。
　　“什么时候？”卡莉问。
　　“明天。”
　　卡莉犹豫了片刻。
　　“我想先回家看看孩子们。”
　　“可以，但明晚之前你必须作出决定，否则我们三个人就自己干。”
　　“好……”
　　卡莉回到家的时候，客厅的灯还亮着。
　　她推开门，看到戈登坐在沙发上，面前放着一杯喝了一半的威士忌。
　　听到门响，他抬起头。
　　两人对视了几秒。
　　“你什么时候出来的，为什么不打电话给我，我好去接你。”戈登问，语气平静，听不出其他情绪。
　　“谢谢，但我不需要。”卡莉把包放下，面无表情道：“孩子们呢？”
　　提到孩子。
　　戈登原本平静的脸上顿时涌现出怒火。
　　“知道么？在你进监狱的这段时间，黛瓦偷了别人的东西，超市监控拍得清清楚楚，她盗窃后被抓住后还撒谎！”
　　“要不是我还有点人脉关系，她已经被送进少管所了！”
　　“我以为她受到教训之后就会收敛，可没想到，她今天又被叫去校长办公室了。”戈登一脸怒火说，“这次不是偷东西，这次是跟人打架。她跟另外一个女生抢同一个男朋友，她这么小就开始早恋！”
　　卡莉闻言，脸色顿时变的苍白起来。
　　没想到在她坐牢的这段期间，黛瓦做了这么多出格的事情。
　　“偷东西，撒谎，打架，叛逆……这就是你跟那个混蛋生的好女儿！”
　　最后这句话像一把刀，扎进卡莉的心脏。
　　“你说什么？”
　　戈登看着她，眼神里满是嘲讽。
　　“你以为我不知道？”他说，“黛瓦的眼睛，她的鼻子，她说话的样子——她跟你长得像，但她跟那个男人更像。我之前只是不想说，不想戳破。但现在——现在我看清了。”
　　卡莉的手在发抖。
　　“戈登……”
　　“闭嘴。”戈登打断她，声音突然拔高，“我养了她十几年！我把她当亲生女儿！我给她最好的生活，最好的教育，我从来没亏待过她！可她呢？她偷东西，她打架，她撒谎，她恨我——她恨我！”
　　他往前一步，指着卡莉的脸。
　　“你知道她为什么恨我吗？因为我不是她亲爹！因为那个真正的亲爹就他妈在这个镇上！因为她知道她不是我的种！”
　　卡莉的眼泪流下来。
　　“戈登，对不起……”
　　“对不起？”戈登笑了，笑声里全是苦涩，“对不起有什么用？十五年。你骗了我十五年！”
　　他抬起手。
　　“啪！”
　　一记耳光，狠狠抽在卡莉脸上。
　　卡莉踉跄了一步，捂着脸，难以置信地看着他。
　　戈登也愣住了。
　　他看着自己的手，看着卡莉脸上的红印，眼神里闪过一丝后悔。
　　但他什么都没说，转身进了自己房间。
　　卡莉站在原地，痛苦不已。
　　许久后，她擦干眼泪，想去黛瓦的房间看看她，结果却发现女儿的房间是反锁的。
　　她敲了敲门：“黛瓦，我是妈妈……”
　　谁知道，里面却传来黛瓦的声音：“我不想看见你！”
　　卡莉闻言，眼泪再度流下，她去看了儿子麦克斯之后，最终选择了离开。
　　最后她走到了卢卡斯家门口。
　　她敲了敲门。
　　门开了。
　　卢卡斯站在门口，看到她脸上的红印，愣了一下。
　　“进来。”
　　卡莉走进去，站在客厅中央。
　　卢卡斯关上门，走到她面前。
　　“戈登打的？”
　　卡莉点点头。
　　卢卡斯沉默了几秒，然后伸手，轻轻摸了摸她脸上的红印。
　　“疼吗？”
　　卡莉的眼泪又流下来。
　　她没说话，只是伸手抓住卢卡斯的衣服，把他拉向自己，两人吻在一起。
　　许久后，卡莉在他怀里，主动问道：“我加入明天的行动。”
　　“好！”
第125章 卢卡斯抢劫，丽贝卡被抓！
　　女妖镇郊外，高架引桥。
　　一辆深色皮卡在桥边熄火。
　　卢卡斯坐在驾驶座，手指敲着方向盘，眼神冷硬。
　　副驾的卡莉检查双枪，弹匣咔嗒入位，动作干脆利落。
　　后座的贾伯攥着改装霰弹枪，呼吸略重，但眼神没慌。
　　“他们来了。”贾伯低声道。
　　卢卡斯打火，皮卡猛地冲上桥面，横占两车道，直接封死前路。
　　“来了。”卡莉盯着后视镜。
　　一辆白色福特运钞货车出现，车速不慢，完全没料到会被堵桥。
　　司机狂按喇叭，猛打方向想避让。
　　晚了。
　　卢卡斯推开车门纵身跃下，落地翻滚起身，手枪直接对准货车前轮。
　　砰砰！
　　两枪打爆前胎。
　　货车瞬间失控，车身剧烈侧滑，轮胎撕出尖啸，横着撞在护栏上，金属扭曲巨响，车头冒起白烟。
　　卡莉已经冲出去，双枪齐抬。
　　副驾保镖刚推开车门掏枪，她一枪打在他手腕，手枪飞落桥外。
　　“别动！”
　　贾伯绕到后门，霰弹枪顶在锁扣上，一枪轰开。
　　里面两个押运刚摸枪，卢卡斯已经架着步枪抵近，枪口直指眉心。
　　“出来。手抱头。”
　　四人被快速拖出车外，按在桥面。
　　卢卡斯爬进运钞车后舱，四个密封帆布袋码得整整齐齐。
　　“找到了。”他沉声道，“搬！快！”
　　三人疯速把钱袋往皮卡后斗甩，然后迅速逃离现场，就在他们在车上一脸兴奋，想着回去之后该分多少钱时。
　　身后。
　　一辆摩托车疾驰而来。
　　“哒哒哒哒哒哒哒——”
　　MP5冲锋枪的子弹撕裂空气！
　　子弹像暴雨一样扫过来，打在他们车身上。
　　“法克！”
　　“后面有人！”
　　卢卡斯通过后视镜发现了身后跟来的摩托车手，并且注意到了对方手里的冲锋枪。
　　连忙猛打方向盘，皮卡在桥面上画出一个巨大的S形。
　　后斗的子弹壳叮叮当当砸在金属板上，卡莉整个人被甩到车门上，脑袋磕在玻璃上发出闷响。
　　“什么人？！”贾博缩在后座，霰弹枪差点脱手。
　　卢卡斯没回答。
　　他踩死油门，皮卡怒吼着往前冲。
　　但那辆摩托车速度更快。
　　骑手一身黑，黑色头盔，黑色皮衣，压低身子贴在油箱上，速度快得吓人。
　　一只手扶把，另一只手举着MP5，枪口稳稳对准他们的后轮。
　　“哒哒哒哒——”
　　又一梭子。
　　后胎炸了。
　　皮卡猛地一晃，卢卡斯死死抓住方向盘，车子失控地撞向护栏，金属摩擦声刺破耳膜，火星顺着护栏擦出一道长长的痕迹。
　　“抓稳了！”
　　全力控制着汽车冲下道路，来到旁边的森林里，最后狠狠撞在了一棵大树上。
　　而在最后一瞬间。
　　“跳车！”
　　卢卡斯一声怒吼，车上两人闻声毫不犹豫果断跳车。
　　三人在地上滚了几圈后，没想到那带着头盔的摩托车杀手也赶到了，并且还下了车冲着他们毫不犹豫的就开枪。
　　哒哒哒……
　　子弹再度倾泄而出。
　　子弹擦着他们的头皮飞过去，吓得三人连忙各自找掩体躲避。
　　“法克！”贾伯躲在路边一台生锈报废的拖拉机后面，握着霰弹枪的手都在抖，“这家伙太变态了，他从哪搞来的冲锋枪？”
　　“我们必须赶紧离开，万一他还有帮手，我们就死定了！”
　　“但问题是，现在只要我们敢露头，马上就会死。”卡莉躲在皮卡后，看了一眼正朝着他们走进的摩托车杀手，脸色难看。
　　而卢卡斯不信邪，咬咬牙想对这个摩托车杀手开枪。
　　但他刚露头，一梭子弹就打了过来。
　　吓的他赶紧缩了回去。
　　一颗心也随之沉了下去。
　　完了。
　　这次真他妈要栽了。
　　就在这时候。
　　“轰！”
　　马路上又传来一阵引擎的轰鸣声，紧接着，一辆破旧的白色面包车直接朝着摩托车杀手撞了过来。
　　瞬间将他的摩托车给撞飞了出去。
　　摩托车杀手连忙躲避，一边又对着面包车开枪。
　　但面包车司机技术精湛，一个甩尾，车门打开。
　　驾驶座上，糖果那张黝黑的脸探出来。
　　“快上车！”
　　卢卡斯三人愣了一下，然后赶紧冲向面包车，而卢卡斯临走前，当机立断，从皮卡车斗里抓起一袋钱。
　　贾伯也从不远处跑过来，连滚带爬地翻进车内。
　　“走！”
　　糖果猛踩油门，面包车怒吼着冲上道路，瞬间消失在原地。
　　身后，那个黑色身影站在路边，手里握着MP5冲锋枪，盯着远去的面包车。
　　她没有追。
　　只是慢慢摘下头盔。
　　一头黑色秀发散落下来，那是一张冷艳的脸，这个冷酷无情，身手矫健，手段狠辣的摩托车杀手，居然是个女人！
　　她掏出手机，拨了个号码。
　　“让他们跑了。”
　　———面包车在公路上疯狂飞驰，扬起一路尘土。
　　车内，卢卡斯、卡莉和贾伯大口喘着粗气，劫后余生的庆幸与紧张交织在他们脸上。
　　糖果专注地开着车，时不时从后视镜里观察着后面是否有追兵。
　　终于，面包车抵达了他们的秘密基地。
　　就在他们准备分钱的时候。
　　然而，当钱袋打开，里面的现金数量一目了然时，贾伯的笑容瞬间僵在了脸上。
　　他瞪大了眼睛，难以置信地看着那堆钱道：“谢特，怎么回事？就这么点？”
　　卡莉也凑了过来，眉头紧皱，“卢卡斯，钱呢？怎么就一袋？”
　　卢卡斯无奈地叹了口气，“当时情况危急，那个摩托车杀手太厉害，我们抢的钱都在皮卡车斗里，只来得及拿走这一袋。”
　　贾伯一听，顿时火冒三丈，“见鬼，我一个黑客陪你们冒险，结果就抢了十五万美元？四个人一分，只剩下一个人三万多，该死，这次行动太亏了！早知道就不跟你们一起干了。”
　　卢卡斯有些恼火，冲着贾伯骂了一句，“法克，你这个蠢货，你以为我不想多拿吗？我们能活着回来就不错了，你要是嫌钱少，可以自己开车回去拿。”
　　贾伯双手抱胸，冷笑一声，“哼，说得好听。说不定你自己藏了一部分，故意只拿这一袋回来，就跟卡莉当初藏着那袋钻石一样。”
　　说到钻石，卡莉顿时狠狠瞪了贾伯一眼：“该死，我说了钻石不在我手上！”
　　“你当初背叛了我们，总没错吧？”
　　见几人越吵越凶，糖果赶紧出来打圆场，“好了好了，现在吵也没用。钱少就少点吧，至少我们还活着。”
　　贾伯却不依不饶，“不行，这次的损失必须有人负责。卢卡斯，你得给我们一个说法。”
　　卢卡斯深吸一口气，努力让自己平静下来，“我已经尽力了，当时的情况你们也看到了。如果你们觉得我做得不对，那以后的行动你们自己安排。”
　　贾伯听了，毫不犹豫：“很好，我退出，我要离开这里。”
　　说完，他便头也不回地往外走。
　　对他来说，虽然大家都是同伙，也有十几年交情，但自己在女妖镇待了这么久，还帮卢卡斯做了不少事，这次他害的大家都没分到钱，说不生气是假的。
　　还有，既然没抢到钱，他继续留在这也没意义，他也怕兔子先生找他麻烦。
　　作为一个职业罪犯，贾伯也有自己的生存智慧。
　　卢卡斯看出了这一点，所以他并没有阻拦。
　　“让他走吧。”
　　…………
　　奇诺部落议事厅。
　　长桌旁坐着七八个人，全都是印第安人部落的老一辈核心成员。
　　墙上挂着部落图腾，空气里弥漫着烟草和紧张的味道。
　　亚历克斯·朗沙道坐在主位，年轻，但眼神冷硬。他面前摆着一份报告，今天赌场运钞车被抢的详细经过。
　　“十五万。”坐在他对面的光头男人开口，声音里带着嘲讽，“我们损失了十五万，亚历克斯，这就是你当新任酋长之后交出的成绩？”
　　亚历克斯抬眼看他。
　　“乔治叔叔，你想说什么？”
　　乔治·亨特往后一靠，双臂抱胸。
　　“我想说什么？我想说你爸在位的时候，从来没出过这种事。酒店被炸，赌场被抢，现在连运钞车都保不住，部落里的人都在问，你这个新酋长到底行不行？”
　　亚历克斯没说话。
　　另一个老人开口：“乔治说得对，我们得有个交代。钱是谁抢的，必须查出来。”
　　亚历克斯站起身，看着这几位叔叔伯伯辈分的老人，皱着眉道：
　　“是普罗克特。”
　　“哦？”乔治发出质疑：“你怎么知道？”
　　“除了他，还有谁？”亚历克斯转过身，目光扫过所有人，“他炸我们的酒店，抢我们的地盘，现在又动我们的钱，他想跟我们全面开战！”
　　乔治站起来，走到他面前。
　　“那我们就先动手，让他把钱通通都吐出来。”
　　亚历克斯闻言，皱了皱眉头。
　　乔治继续说：“你还在犹豫什么？他之前炸了我们一栋在建的楼，还杀了我们的人，如果你不敢动手，那我认为或许大家应该考虑，你还有没有资格继续当这个酋长，不是么？”
　　亚历克斯深知眼前这位叔叔早就觊觎这个酋长之位，对他上任酋长一直很不满。
　　这次他就是要借机挑事。
　　但他可不是什么任人拿捏的软柿子。
　　尽管他很年轻，容易被这群老人们看轻。
　　于是，他缓缓开口道：
　　“诺拉。”
　　随着话音落下。
　　会议室的门被人从外面推开，只见一道黑色的曼妙身影走进来。
　　这是他妹妹，诺拉·朗沙道。
　　她有着一头黑色长发和一张冷艳的脸，她穿着黑色皮衣，腰间别着那把MP5，身材高挑，眼神锐利。
　　“诺拉，你去把普罗克特那个侄女抓来。”亚历克斯对她说，“好像叫丽贝卡，那个从阿米什人那里跑出来的女孩。”
　　作为普罗克特的死对头，红谷帮对他手下和身边的人的身份信息可谓是掌握的一清二楚。
　　诺拉点头。
　　“要活的？”
　　“要活的。”亚历克斯说，“把她抓来之后，让她给普罗克特打电话。告诉他，拿十五万来赎人——不，拿五十万，那十五万是利息。”
　　“明白。”
　　——
　　丽贝卡从一家服装店走出，手里拎着三个购物袋，她穿着新买的碎花裙，看上去又纯又欲，心情很不错。
　　罗宾今天没空陪她，说是警局有事。
　　没关系，她自己逛也挺好。
　　毕竟在阿米什人聚集地的时候，她可没机会逛街买衣服，她们穿的衣服都是自己做的，不仅款式老气，而且全是黑白两个颜色，根本不能穿其他颜色的衣服。
　　否则就要受到家里长辈责骂。
　　那个封建保守又顽固不化的地方，她永远都不想再回去。
　　她走到新买的白色小轿车旁边，刚把购物袋放进后座，结果突然一只手从身后伸过来，捂住她的嘴。
　　另一只手扣住她的腰。
　　“别动。”
　　声音很冷，是女人的声音。
　　丽贝卡瞪大眼睛，拼命挣扎，但那双女人的手却力量十足，像铁钳一样，纹丝不动。
　　然后一个黑布袋子套在她头上。
　　世界陷入黑暗。
　　她被推进一辆车里，车门“砰”地关上，载着她离开。
　　在女妖镇外兜兜转转开了很长时间后，终于抵达了他们印第安人保留地内。
　　等丽贝卡脑袋上的布袋被摘掉之后，她才发现自己被绑在一条椅子上，嘴里塞着破布。她浑身发抖，眼泪把脸上的妆都哭花了。
　　这时候，门推开，亚历克斯走进来。
　　他看着一脸惊恐的丽贝卡，面无表情，从堂妹手里接过手机，给普罗克特打了个电话。
　　响了两声，普罗克特接通了电话。
　　“你是谁？”
　　“普罗克特先生，你侄女在我手上。”
　　电话那头的普罗克特沉默了两秒。
　　“你是奇诺部落的亚历克斯？”
　　“是我。”亚历克斯冷笑道：“普罗克特，你胃口越来越大了，也越来越不择手段了，自从我父亲死后，你不断蚕食我们奇诺部落的地盘和生意，是觉得我们部落没人能对抗你了吗？”
　　“你先抢了我的赌场运钞车，炸了我的工地，占了我的地盘！现在我只是拿回属于我的东西，外加一点利息。今天被你手里的人抢走的那15万现金，你得还我50万！还有，把你吞掉的地盘全部吐出来，否则，你明天就只能给你侄女收尸了！”
　　普罗克特闻言，声音顿时冷下来。
　　“法克，你这个蠢货，我真没抢你们的运钞车！难道就不可能是别人做的吗？”
　　他是真被气死了。
　　无缘无故背了一口大锅。
　　他对那个真正的幕后黑手恨的牙痒痒。
　　亚历克斯笑了。
　　“你觉得我们会信吗？”
　　他挂断电话，把手机扔在桌上。
　　丽贝卡呜呜地叫着，拼命挣扎。
　　亚历克斯看了她一眼，没说话，转身走了出去。
　　---
　　普罗克特庄园。
　　普罗克特握着手机，脸色铁青。
　　他站在客厅中央，盯着窗外的夜色，沉默了很久。
　　然后他转身，看向角落里的伯顿。
　　“去查。”他说，“我要知道那帮该死的印第安人到底想干什么。”
　　伯顿点头，转身离开。
　　普罗克特拿起手机，翻到罗宾的号码。
　　犹豫了两秒，按下拨号键。
　　响了两声，接通了。
　　“普罗克特先生？”罗宾的声音从那边传来，背景里有风声，像是在开车。
　　“罗宾副警长，我需要你帮忙。”
　　“说。”
　　普罗克特深吸一口气。
　　“丽贝卡被绑架了。了，奇诺部落那帮人干的。他们以为是我抢了他们的运钞车。”
　　“是你干的吗？”
　　“当然不是。”
　　“那就好。”
　　“你在哪？”罗宾问。
　　“在家。”
　　“我马上到。”
　　电话挂断。
　　二十分钟后，一辆黑色皮卡停在普罗克特庄园门口。
　　罗宾从车里下来。
　　他穿着一身警服，头带着牛仔，腰上别着一把手枪。
　　普罗克特已经等在门口。
　　两人走进客厅，罗宾在沙发上坐下。
　　“说说吧，怎么回事。”
　　普罗克特把手机递给他，上面是诺拉的号码。
　　“她叫诺拉·朗沙道，是印第安人奇诺部落新酋长亚历克斯的堂妹，也是他的杀手，他们绑了丽贝卡，要五十万美元赔偿，认为我抢了他们的运钞车。”
　　“真是你的人干的？”罗宾直言问道。
　　普罗克特摇头：“真不是我，你认为我会缺这点钱？我想要从他们身上赚取利益，绝不会用这种下三滥的手段，更不会挑赌场的运钞车，这一定是哪个盗窃团伙做的。”
　　罗宾闻言，眼底闪过一丝了然。
　　他瞬间就猜到了是谁在背后搞鬼。
　　卢卡斯·胡德，和他那几个同伙。
　　别看他冒名顶替了警长，但骨子里还是个盗贼，他之所以抢钱，估计也是遭受到了拉辛那个资深FBI探员还有兔子先生给他施加的压力。
　　此地不宜久留，他准备跑路了。
　　但跑路就要有经费，所以就想捞一笔。
　　只是没想到，他们竟然会胆子大到对印第安人的赌场运钞车下手。
　　于是在运钞车被抢之后，印第安人那边第一时间就以为是死对头普罗克特做的。
　　毕竟他们双方长期结怨，互相有仇。
　　但罗宾知道，普罗克特这次纯属是背了黑锅。
　　于是，他看着普罗克特焦急的模样，沉默片刻，缓缓开口：“我去一趟吧。”
　　普罗克特一愣：“你要去奇诺部落？那里是印第安人保留地，就算你是副警长也没有权力在那边执法，你一个人去，太危险了。”
　　罗宾站起身，将手枪别在腰间，嘴角勾起一抹意味深长的笑。
　　他不是为了丽贝卡，更不是为了普罗克特，而是奇诺部落与普罗克特的冲突，正是他布局的最佳契机。
　　借这次营救，他能同时拿捏住两方势力，在女妖镇的权力棋局里，再落一子。
　　“我自有分寸。”罗宾拍了拍普罗克特的肩膀，“等着，我把你的侄女带回来。”
　　说完，他推门而出，独自一人驱车前往奇诺部落领地。
第126章 将他的脸狠狠踩在脚底！
　　奇诺部落的保留地坐落在女妖镇西北四十英里外，一片被灌木丛和低矮山丘包围的荒原地带。
　　罗宾开着那辆普罗克特送的道奇挑战者，沿着碎石路往里走。
　　车窗外是连绵的铁丝网，每隔几百米就挂着一块褪色的牌子，上面写着“印第安人保留地”。
　　他把车停在一片空地上，推开车门下来。
　　太阳已经快落山了，天边烧着一片橙红色的云，把整片荒原染成暖色调。
　　远处能看到几栋低矮的建筑，霓虹灯牌在暮色里一闪一闪——“奇诺赌场”。
　　罗宾戴上牛仔帽，帽檐压得很低，遮住大半张脸。他穿着一件深色的牛仔衬衫，袖子卷到小臂，牛仔裤，靴子，腰上别着那把格洛克，但用外套下摆盖住了。
　　赌场门口站着两个印第安壮汉，穿着黑色T恤，胸口印着红骨帮的标志——一只张开血盆大口的灰狼。
　　看到罗宾走近，两人同时看过来，眼神里带着警惕，然而看到罗宾手里拿出的大把美元，还递给了他们一人一张之后，两人顿时笑眯眯地放行了。
　　又来了一只肥羊！
　　他们心想。
　　罗宾给完小费后，径直推门走进去。
　　赌场门一开，一股混杂着烟味、廉价香水味和空调冷气的味道扑面而来。
　　赌场不算大，也就五六百平米的样子。二十多张赌桌散落在各处，轮盘、二十一点、扑克、骰子，应有尽有。
　　角落里立着几排老虎机，叮叮当当响个不停。
　　人不少，大部分是印第安人，也有不少白人面孔——估计是从附近镇子跑来的赌客。
　　穿着花衬衫的荷官熟练地发着牌，筹码在桌上堆成小山，有人兴奋地尖叫，有人沮丧地骂娘。
　　罗宾走进赌场，先没急着下场，而是靠在吧台边要了杯威士忌。
　　他端着杯子，目光漫不经心地扫过全场。
　　然后走到骰宝桌前停下，荷官摇盅的手势、骰子撞击盅壁的声响，在他听来就像慢放的电影。
　　三颗骰子，一颗撞两下，两颗撞三下，最后落定，他听出里面骰子的点数是四点、五点、六点。
　　“开！”
　　伴随着荷官打开骰宝，果然跟罗宾预料的一模一样。
　　四五六，15点！
　　他抿了口酒，嘴角微扬。
　　作为身体各项属性都远超常人的“超人类”，他利用自己的精神力和超级五感来赌场，那就相当于开了外挂一样。
　　一杯酒喝完，他走向骰宝桌。
　　桌上围着七八个人，有印第安人，也有几个白人。
　　荷官是个四十来岁的印第安女人，脸上带着职业性的微笑，手里摇着骰盅，动作娴熟。
　　“下注了下注了！”她喊着，“买定离手！”
　　罗宾从口袋里掏出一沓现金，二十美元一张的，不多，总共也就两百块。
　　他抽出五张，拍在“大”上。
　　随着荷官将骰盅打开。
　　果然是大。
　　罗宾赢了第一局，荷官推过来一百美元筹码。
　　第二把，他又押了两百，还是大。
　　开。五、五、六，十六点，大。
　　筹码变成四百。
　　第三把，他把四百全押上，押“小”。
　　周围的人开始注意到这个戴牛仔帽的家伙。连着两把大，突然转小，胆子够大。
　　骰盅打开。一、二、三，六点，小。
　　筹码变成八百。
　　第四把，八百押“大”。
　　开。四、五、五，十四点，大。
　　一千六。
　　第五把，一千六押“小”。
　　开。二、二、三，七点，小。
　　很快，罗宾手里的筹码，从一百就变成了三千二百美元！
　　周围开始有人围过来，一个穿着花衬衫的白人老头凑到他旁边，眼睛盯着那堆筹码，嘴里念叨着“上帝保佑”。
　　第六把，三千二押“大”。
　　开。四、四、六，十四点，大。
　　六千四百美元！
　　这家伙，居然连赢了六把。
　　荷官脸上的笑容有点僵了。
　　她回头看了一眼，角落里站着个穿黑T恤的壮汉，正盯着这边。
　　看来罗宾连赢的动作已经引起了赌场负责人的关注。
　　第八把。
　　罗宾没急着押。他靠在桌边，指尖轻轻敲着桌面，等荷官摇完骰盅，才慢悠悠地把那堆筹码推向“大”。
　　荷官盯着他的手，又盯着那堆筹码，嘴唇抿紧了。
　　开。三、四、六，十三点，大。
　　两万五千六百美元！
　　围观的人群已经挤了三四层。有人开始跟着他下注，他押大，其他人也跟着押大，他押小，一堆筹码跟着往小那边跑。
　　第九把，他押小。
　　荷官开盅的时候手都在抖。二、二、五，九点，小。
　　五万一千二。
　　第十把，他把所有筹码往前一推，押大。
　　这一把，至少七八个人跟着他押大。筹码堆成一座小山，红的绿的黄的，在灯光下闪得晃眼。
　　荷官深吸一口气，揭开骰盅。
　　四、四、五，十三点，大。
　　赌场那边，赔完这一把，至少要赔出去二十多万。
　　那个花衬衫老头抱着罗宾的胳膊，激动得语无伦次:“法克！法克！我跟你押了五千！五千！我赢了一万！上帝！你是我见过最厉害的家伙！”
　　罗宾拍拍他肩膀，示意他松手。
　　他把那堆筹码收拢，粗略数了数，骰宝这边，两百块变成了十万出头。
　　够用了。
　　他端起筹码，转身走向百家乐那桌。
　　百家乐桌旁坐着五个人，主位是个穿金戴银的中年女人，脖子上挂着三条金链子，面前筹码堆得跟小山似的。
　　她旁边是个秃顶老头，手里攥着几张牌，额头冒汗。
　　罗宾在空位上坐下，把筹码往桌上一放。
　　荷官是个年轻印第安男人，看着那堆筹码，愣了一下。
　　“先生，这是……十万？”
　　“嗯。”罗宾靠在椅背上，“发牌。”
　　百家乐规矩简单，庄闲两家比点数。
　　但罗宾愣是凭借他逆天的听力，以及察言观色，甚至是堪比读心的精神力，把把都赢。
　　而罗宾身边围观的人群越来越多，骰宝那边的热闹还没散，百家乐这边又炸了。
　　有人认出他就是刚才在骰宝桌连赢十把的家伙，消息传开，半个赌场的人都往这边涌。
　　“就是他！那个戴牛仔帽的！”
　　“法克，我刚才亲眼看见他用两百块赢了十万！”
　　“oh谢特，这伙计他又赢了？这是第几把了？”
　　“第九把了！连着九把全赢！”
　　第十把。
　　罗宾把面前那堆筹码往前一推，整整四十万。
　　“押庄。”
　　荷官的手停在半空。他看着那堆筹码，又看看罗宾，脸上的汗都下来了。
　　角落里，赌场负责人，也是红骨帮明面上的老大切顿不知道什么时候站在那儿，双手抱胸，眼神阴沉。
　　发牌。
　　罗宾依旧没看牌。他只是听着，听着牌面摩擦的细微声响，听着荷官心跳加速的节奏，听着身后人群压抑的呼吸声。
　　“开牌。”
　　庄家翻出来，八点。
　　闲家翻出来，五点。
　　庄赢。
　　人群彻底炸了。
　　“上帝！他居然十连胜！”
　　“八十万！他从两百块赢到八十万！”
　　“太厉害了！这是传说中的赌神吗？”
　　有人开始起哄，有人吹口哨和鼓掌，还有人喊着“再来一把”。
　　但就在这时候。
　　作为赌场负责人的切顿再也忍不住了。
　　他带着几个打手出现在罗宾面前，对他露出虚伪的笑容：“这位先生，我是切顿，这个赌场负责人，我们赌场可以提供筹码换取大额现金业务，您在我们赌场赢了那么多筹码，我觉得你可以去VIP厅先将筹码换成钱，落袋为安，不是么？”
　　罗宾闻言，赞同点点头。
　　“当然可以，我正好有这个想法。”
　　说完，他把桌上的筹码扫进一个篮子里，拎起来，跟着切顿往里走。
　　而那些围观人群，却对罗宾的背影露出了怜悯和同情。
　　“谢特，这小子赢的太多了，他要倒霉了。”
　　“他难道没有意识到，自己惹上了大麻烦么？”
　　“还是太年轻了，赌场可以让你赢钱，但你却不能一直赢，这是规矩！”
　　“那小子惨了，不知道收敛。”
　　……
　　罗宾跟着切顿穿过一扇门和一条走廊。最终来到了一间更加豪华的贵宾室。
　　贵宾室比外面小得多，装修倒是挺豪华。真皮沙发，水晶吊灯，墙上挂着几幅印第安风格的画。
　　一张赌桌摆在中间，上面空荡荡的。
　　门在身后关上。
　　罗宾转过身。
　　切顿站在门口，他身后还站着四个壮汉。一个个满脸横肉，眼神凶狠，腰间鼓鼓囊囊的，一看就带着家伙。
　　“先生。”切顿开口，语气依旧和气，但眼神已经完全冷下来，“你今晚足足赢了我们八十万美元！”
　　罗宾似乎是没有注意到切顿语气不善，他把篮子放在桌上，筹码哗啦作响，然后冲着他微笑道：“谢谢，我也是第一次赢这么多，不得不说你们赌场非常慷慨，那就麻烦你们先帮我把筹码兑换成现金，然后直接转我银行账户上吧，下回我还会光顾你们赌场的。”
　　听到这话。
　　切顿差点气死。
　　妈惹法克！
　　你是傻子还是白痴？
　　没听出老子很生气吗？
　　还下回再来？
　　“先生，你好像并没有意识到自己眼下的处境。”切顿走到罗宾面前，脸色阴狠道，“我们这个小赌场，平时一天的流水也就不到百万，你一晚上就赢走了八十万，这给我们赌场造成了巨大的损失，明白么？”
　　罗宾闻言，装作一脸不以为然：“所以呢？”
　　切顿继续说:“我让人查了监控，你赢的过程有猫腻，我们怀疑你使用了高科技的透视美瞳，以及耳朵里藏着隐藏耳机，你外面还有有同伙负责给你报点，对么？”
　　“你在说我出千？”
　　“我在说，你赢得太多了。”切顿往前走了一步，离罗宾不到一米，“我们这儿有个规矩。赢了钱，可以走。但如果赢得太多，多到让人怀疑……那就得有个说法。”
　　“什么说法？”
　　切顿咧嘴笑了，露出一口不太整齐的牙。
　　“两个选择。第一，把钱留下，你现在就可以走，我们当什么事都没发生过。第二……”他顿了顿，目光落在罗宾的手上，“留下一只手，钱可以带走，你自己选。”
　　罗宾低头看了看自己的手，又抬头看着切顿。
　　“就这两个选择？”
　　“就这两个。”
　　罗宾笑了。
　　那笑容让切顿愣了一下。不是害怕，不是讨好，是一种……嘲讽？
　　“切顿先生是吧？”罗宾开口，语气轻松得像在聊家常，“你们开赌场的，是不是都这个德行？赢钱了就是出千，输钱了就是运气不好。玩不起就别开，开了就别怕人赢。”
　　切顿的脸色瞬间沉下来。
　　“你他妈说什么？”
　　“我的意思是，你们这群无能的废物。”罗宾一字一顿，笑容依旧挂在脸上，“没钱也敢学人开赌场？”
　　话音落下，整个贵宾室瞬间安静下来！
　　切顿盯着他，眼中的杀气和狠厉再也控制不住。
　　“你找死！”
　　“先把这小子四肢打断！”
　　随着他话音落下，他身后四个壮汉同时扑上来。
　　第一个冲得最快，砂锅大的拳头直奔罗宾面门。
　　罗宾侧身，拳头擦着他耳朵过去。他顺势抓住对方手腕，往下一带，膝盖狠狠顶在那人小腹上。
　　“呃——！”
　　那壮汉整个人弓成虾米，罗宾反手一肘砸在他后颈。他连哼都没哼一声，直接趴在地上，一动不动。
　　第二个刚掏出甩棍，罗宾的脚已经到了。
　　一脚踹在他膝盖侧面，清脆的咔嚓声响起，膝盖反向弯折。那人惨叫着倒地，抱着腿在地上打滚。
　　第三个从侧面扑过来想锁喉，罗宾不退反进，一头撞在他脸上。
　　鼻梁碎裂的声音像踩碎一块饼干。那人满脸是血，仰面倒下。
　　第四个刚把手伸进腰后摸枪，罗宾已经抓住他的头发，狠狠往下一按，膝盖撞在面门上。
　　那人眼睛翻白，软倒在地。
　　前后不到十秒。
　　四个壮汉横七竖八躺了一地，有人惨叫，有人抽搐，有人直接昏死。
　　切顿站在原地，脸色彻底变了。
　　他的手已经摸到腰后的枪，但还没来得及拔出来，罗宾已经走到他面前。
　　那只手按在他手腕上。
　　切顿感觉自己的手腕像被铁钳夹住，动不了，挣不开，骨头咯吱作响，疼得他脸都白了。
　　“法克，你……”
　　罗宾看着他，笑容还在脸上。
　　“切顿先生，还有什么要说的？”
　　切顿咬着牙，额头冷汗直冒。
　　就在这时。
　　门突然被推开。
　　一个女人的声音响起，带着浓郁的杀气和威胁意味冲罗宾说道。
　　“我要是你，就会选择把钱放下，然后滚出赌场，否则，我保证会把你的尸体丢到赌场外喂狗。”
　　罗宾转头。
　　门口站着一个女人。
　　黑色长发，冷艳的脸，黑色皮衣勾勒出紧致的身材，腰上还别着一把手枪。
　　正是诺拉·朗沙道。
　　她盯着罗宾，眼神锐利如刀，手按在枪上，随时准备对罗宾清空弹匣。
　　罗宾似乎真的怕了。
　　他先是松开切顿的手腕，转过身，面对着她。
　　“你是谁？”
　　诺拉没回答，只是往前走了一步。
　　下一秒，她动了。
　　速度快得惊人，一记鞭腿直奔罗宾太阳穴。
　　罗宾后退半步，避开。
　　诺拉落地瞬间，另一腿横扫而来，直攻他下盘。
　　罗宾抬脚格挡，砰的一声闷响，诺拉吃痛，后退一步，等她稳住身形，眼神终于变了。
　　她对自己的身手一向很自信，从小跟着部落里的长辈练格斗，这些年亲手解决的敌人不下两位数。
　　这一腿的力量足以踢断普通人的骨头，可眼前这个男人挡下来，连眉头都没皱一下。
　　“原来你身手不错，难怪这么自信。”她说。
　　罗宾笑了。
　　“你也不赖。”
　　诺拉没再废话，直接扑上来。
　　拳、肘、膝、腿，招招凌厉，全是致命的杀招，她是真的想打死他。
　　可罗宾……
　　他就像在逗小孩玩。
　　诺拉的每一拳，他都能提前避开。
　　每一次踢腿，他都能轻松格挡。
　　有几次，她明明觉得能打中，结果拳头擦着他衣服过去，差那么一厘米。
　　她越来越急，攻势越来越猛，破绽也越来越多。
　　罗宾突然抓住她挥来的手腕，顺势一带，把她整个人拉进怀里，另一只手揽住她的腰，两人贴得极近，她的脸几乎贴在他胸口。
　　“放开！”诺拉怒喝，挣扎着想挣脱。
　　但那只手像铁箍一样，纹丝不动。
　　罗宾低头看着她，嘴角带着一丝玩味的笑。
　　“这位美丽的小姐，我知道你对我有好感，但也不用主动投怀送抱，当然，你确实很漂亮，介意我吻你一下么。”
　　听到罗宾这毫不掩饰的调侃和戏弄的语气，诺拉的脸涨得通红，又羞又怒。
　　她抬起膝盖狠狠顶向他胯下。
　　罗宾侧身避开，手上顺势一拧，把她转了个身，从背后抱住她。她的背贴着他的胸口，他的下巴几乎抵在她肩膀上。
　　“宝贝，你真像只母豹子，危险又迷人。”他的声音在她耳边响起，带着热气。
　　诺拉浑身一僵。
　　她想挣脱，但那个姿势让她使不上力，而且罗宾力量大的惊人，她根本无法挣脱，搂着她的手就像是一根跨海大桥的钢缆一样，根本不是人类的力量能想象的。
　　她很想骂人，但话到嘴边又咽了回去，因为两人近在咫尺她真怕罗宾亲上来。
　　就在她焦急想挣脱之际，罗宾突然松开手，后退一步，放开了她。
　　于是诺拉马上转过身，拔出腰间的手枪，漆黑的枪口直指他的胸口。
　　“我杀了你！”
　　罗宾看着她，举起双手，似笑非笑道：你确定能杀的了我么？美丽的小姐。”
　　诺拉嘴唇微动，说实话，她真没什么底气。
　　她的直觉告诉她，罗宾远没有想象中那么简单，两人交手的时候，他甚至连一半的力量和速度都没有拿出来。
　　这么近的距离下，哪怕是她都能空手夺对方的枪，更别说对面这个男人了。
　　就在两人对视，气氛剑拔弩张。
　　就在这时，一道声音从门口传来。
　　“诺拉，放下枪。”
　　诺拉转头。
　　一个年轻男人走进来。
　　他穿着深色的西装，没打领带，身形挺拔，眼神沉稳。
　　亚历克斯·朗沙道。奇诺部落的新任酋长。
　　诺拉看着他，没动。
　　“我说，放下枪。”亚历克斯又说了一遍，语气平静但不容置疑。
　　诺拉咬着牙，缓缓放下枪口。
　　亚历克斯走到罗宾面前，停下。
　　他打量着眼前这个男人，目光从他脸上扫过，落在他身上那件牛仔衬衫，又落在他腰间的格洛克上。
　　“罗宾副警长。”他开口，语气客气了许多，“很抱歉，我手下的人并没有认出你，让你在我们赌场产生了非常不愉快的体验。”
　　罗宾看着他，笑了。
　　“亚历克斯酋长，你认识我？”
　　“当然，女妖镇新来的副警长，你的名气很大，听说你一个月前，一个人就打死打伤了二十多个机车党，小镇的居民们都对你很是推崇。”
　　说完，他伸出手。
　　“我叫亚历克斯，印第安人保留地新任酋长，同时，也是这家赌场的老板，刚才是我手下的人不懂事，很抱歉，让你受到了一些惊吓。”
　　罗宾跟他握了一下手，露出笑容。
　　“没事，亚历克斯酋长，你的人都挺热情的，尤其是这位美丽的小姐。”
　　说完，他特意看了诺拉一眼。
　　而诺拉则是回以他两根中指。
　　罗宾见状，却没有丝毫生气的意思，因为敢对他竖中指的女人，通常都会被他用三根手指怼回去。
　　亚历克斯笑了。
　　“罗宾副警长说笑了。”他收回手，看了一眼地上横七竖八躺着的手下，冷哼一声，“这些蠢货，连人都不认识，完全是罪有应得！”
　　“我早就说过，来赌场玩的客人只要没作弊，赢多少钱都可以带走，这是我们赌场的规矩。”
　　他顿了顿，目光落在罗宾脸上。
　　“罗宾副警长你今晚手气不错，赢了八十万美元，这笔钱，我们不会耍赖，全都会给你。”
　　罗宾挑眉。
　　“亚历克斯酋长，你真的这么大方？”
　　“交个朋友。”亚历克斯笑着说，“我非常欣赏罗宾警官你的为人。”
　　罗宾看着他，似乎对亚历克斯这个决定表现出了吃惊，然后也笑了。
　　“亚历克斯酋长，你这个朋友，我交了。”
　　他转身，从桌上拎起那篮子筹码，又回头看了一眼地上的切顿。
　　“很抱歉我下手有点重……这样吧，他们的医药费我出，就从赢的钱里扣，十万美元，怎么样？”
　　说完。
　　他又看了一眼亚历克斯身后的诺拉：“当然，也包括这位小姐的精神损失费和医药费。”
　　亚历克斯闻言，倒是高看了罗宾一眼，随后笑着道：“那我替他们感谢罗宾警官的慷慨。”
　　说完，他顿了顿，回头看了一眼站在旁边的诺拉。
　　“诺拉，过来。”
　　诺拉站在原地，没动。
　　亚历克斯皱了皱眉。
　　“诺拉。”
　　她这才不情不愿地走过来，站在亚历克斯身边，眼睛却死死盯着罗宾，眼神里全是敌意和不甘。
　　“这是我妹妹，诺拉。”亚历克斯介绍，“刚才的事，是她鲁莽了，我替她向你道歉。”
　　罗宾看着诺拉，嘴角勾起一抹笑意。
　　“没事，你妹妹……挺有意思的，我很欣赏她这种脾气暴躁像个小野猫一样的的女人，或许我们能成为朋友。”
　　刚才还说她是母豹子，结果转眼就成小野猫了，这地位一下子下降的太快。
　　以至于诺拉听到罗宾这翻话，脸瞬间黑了。
　　“谢特，你说什么？”
　　“我的意思是，诺拉小姐你其实挺厉害的。”罗宾看着她，不紧不慢道：“你身手很不错，就是力量不足，如果你有兴趣的话，我可以教你一些增强力量的办法。”
　　“谁稀罕！”诺拉冷哼一声，转身不去看他。
　　眼看着罗宾调侃自己妹妹诺拉，亚历克斯并没有生气，相反，他可是深知自己妹妹诺拉平时对自己身手有多骄傲和自信。
　　就算在帮派内部，她也是最能打的那一个。
　　结果没想到今天却栽到了罗宾手里，这让他很不可思议。
　　于是，他看向罗宾，再度说道：“罗宾副警长，你今晚来，应该不只是为了在我们赌场玩牌吧？”
　　罗宾闻言，也不绕弯子：“我来找一个人。”
　　“谁？”
　　“丽贝卡。”
　　亚历克斯目光微微一凝，表情变了。
　　“丽贝卡·鲍曼，普罗克特的侄女。”罗宾继续说，“她今天下午失踪了，普罗克特打电话报警，向我求助，说他查到，丽贝卡最后出现的地方，是你们印第安人保留地附近。”
　　亚历克斯听到罗宾这番话。
　　顿时也明白了他的真正目的。
　　赌场玩牌是假，救人是真！
　　但丽贝卡可是他拿捏和报复普罗克特的底牌和手段，他又怎么可能将她拱手让人？
　　亚历克斯深吸一口气。
　　“罗宾副警长，你也知道，丽贝卡凯·普罗克特那个杂种的侄女，但你不知道，他最近抢了我们的赌场运钞车，炸了我们的工地，杀了我们的人！”
　　“他正试图对我们奇诺部落开战！”
　　“所以，我们只好将他的侄女请来我们部落作客，等普罗克特什么时候主动来我们保留地赔礼道歉认错，给我们一个说法，我们就会放那位丽贝卡女士回去。”
　　“当然，看在你罗宾副警长的面子上，我可以承诺，在普罗克特跟我们谈判之前，我们绝对不会伤害那位丽贝卡女士。”
　　“当然，也暂时不会放她离开。”
　　听到亚历克斯这番话。
　　罗宾点点头，脸上看不出什么表情。
　　“我尊重你们奇诺部落的规矩，但我能先见见她吗？”
　　亚历克斯盯着他看了几秒。
　　“可以。”
　　“亚历克斯！”诺拉猛地开口，“他是普罗克特的人！”
　　亚历克斯抬手制止她。
　　“他是女妖镇的副警长。”他说，“在我们的地盘上，他有资格见任何人。”
　　他看向罗宾。
　　“但有一句话我得说清楚。她可以见，但不能带走，这里是保留地，一切按我们印第安人的规矩来。她和普罗克特的事解决之前，她得留在这儿！”
　　罗宾点点头。
　　“我明白。”
　　亚历克斯转身往外走。
　　“跟我来。”
　　罗宾跟上去。
　　路过诺拉身边的时候，他停了一下，低头看着她，似笑非笑道：
　　“诺拉小姐，别对我这么大的敌意，我们或许能够成为好朋友，不是么？”
　　诺拉闻言，抬头瞪着他，美眸里却满是羞愤和狠辣之色。
　　对于这个肆无忌惮嘲讽她的男人，她只想着如何报复回来，将他的脸狠狠踩在脚底！
　　罗宾笑了笑，继续往前走。
　　亚历克斯带着罗宾穿过几条走廊，最后停在一扇铁门前。
　　门口站着两个红骨帮的人，看到亚历克斯，立刻让开。
　　亚历克斯推开门。
　　里面是一个不大的房间，灯光昏暗。一张床，一把椅子，一扇带铁栏杆的窗户。
　　丽贝卡坐在床上，双手抱着膝盖，蜷缩成一团。听到门响，她猛地抬起头。
　　看到罗宾的那一瞬间，她的眼眶瞬间红了。
　　“罗宾……”
　　她站起来想冲过来，但看到亚历克斯，又停在原地，脸上带着恐惧。
　　罗宾走进去，站到她面前。
　　“没事了。”
　　丽贝卡的眼泪掉下来。
　　“你……你来救我了？”
　　罗宾没回答，只是回头看了亚历克斯一眼。
　　亚历克斯站在门口，双手插在口袋里，面无表情。
　　“五分钟。”他说。
　　然后转身走了出去，门在他身后关上。
　　丽贝卡扑进罗宾怀里，浑身发抖。她哭得很压抑，肩膀一耸一耸的，不敢发出太大的声音。
　　罗宾伸手，轻轻拍着她的后背。
　　“他们有没有伤害你？”
　　丽贝卡摇头。
　　“没有……他们只是把我关在这儿……但我好害怕……”
　　“害怕是正常的。”罗宾说，“但现在没事了。”
　　丽贝卡抬起头，泪眼婆娑地看着他。
　　“你……你一个人来的？”
　　“嗯。”
　　“就你一个人？”
　　“够了。”
　　丽贝卡愣了一下，然后眼泪又涌出来。
　　她踮起脚，想亲他。
　　罗宾回以她一个吻。
　　“现在不是时候。”他说，“听着，你暂时不会有生命安全，但也没那么顺利离开。”
　　丽贝卡僵住了。
　　“为什么？”
　　“因为你叔叔和他们有笔账要算。”罗宾说，“钱的事，地盘的事，还有几条人命，这些事解决之前，你得待在这儿。”
　　丽贝卡的脸色变得苍白。
　　“可是……可是他们会杀了我的……”
　　“不会。”罗宾打断她，“他们不会动你，你是筹码，筹码死了就没用了。”
　　他看着她的眼睛。
　　“你只需要再待一段时间，可能是几个小时，可能是一天，最多一周，放心，你不会有事的。”
第127章 小野猫诺拉
　　罗宾从关押丽贝卡的房间走出来后。
　　就看到亚历克斯站在门口，双手插在口袋里，脸上没什么表情。诺拉靠在墙边，双臂抱胸，眼神还是那副恨不得吃了他的样子。
　　罗宾走到亚历克斯面前，停下。
　　“人我见到了，状态还行。”
　　亚历克斯点头：“我说过，不会动她。”
　　“我知道。”罗宾看着他，“但我得跟你说清楚一件事。”
　　“哦？罗宾副警长想说什么？”亚历克斯挑眉。
　　“你和普罗克特之间有什么仇怨，我不管。”罗宾的语气很平淡，“但我可以担保，这次你们赌场的运钞车被劫，不是普罗克特干的。”
　　亚历克斯盯着他看了几秒，然后笑了。
　　“罗宾副警长，你凭什么这么说？”
　　“凭两点。”罗宾伸出两根手指，“第一，普罗克特不缺那点钱。他在女妖镇的产业，随便拎出来一个，一天的流水都比你那辆运钞车多。他犯得着为了几十万去抢？”
　　亚历克斯没说话。
　　“第二。”罗宾收回手指，“他真想动你们，就不会只是抢运钞车那么简单。他会直接把你们整个赌场端了，把你们的地盘全吞了，让你们连谈判的资格都没有。”
　　这话说得毫不客气。
　　诺拉的脸色瞬间变了，往前踏了一步。
　　“你说什么？”
　　罗宾看都没看她，只是盯着亚历克斯。
　　亚历克斯抬手拦住诺拉，盯着罗宾看了很久，然后他笑了。
　　“不愧是罗宾副警长，你真的很聪明。”
　　他往前走了一步，和罗宾面对面站着。
　　“但你有没有想过，我为什么要这么做？”
　　罗宾没说话。
　　亚历克斯继续说：“我这个酋长，是从我父亲那里继承来的。部落里不服我的人不少。我需要一个敌人，需要让所有人看到，我在带着他们扩张，带着他们反击。只有这样，那些老家伙才没法发难。”
　　他顿了顿。
　　“所以哪怕我知道，可能不是普罗克特干的，我也必须咬死是他，你明白吗？”
　　罗宾看着他，点了点头。
　　“我猜到了。”
　　亚历克斯脸上的笑容淡了下去。
　　“那你应该也明白，我不能放人。”
　　“明白。”
　　“那你还来干什么？”
　　罗宾没回答，只是往前踏了一步。
　　诺拉的手瞬间按在腰间的枪上。
　　但下一秒，她只感觉眼前一花。
　　那只手还没摸到枪柄，一只手已经扣住了她的手腕。另一只手揽住她的腰，整个人被带进一个坚硬的怀抱里。
　　枪已经到了罗宾手里。
　　诺拉瞪大眼睛，拼命挣扎，但那双手像铁钳一样，纹丝不动。
　　她的背贴着他的胸口，他的下巴几乎抵在她肩膀上，呼吸就在耳边。
　　“别动，诺拉小姐，否则我可不能保证我会失手。”
　　诺拉浑身僵住。
　　亚历克斯的脸色彻底变了。
　　门口的保镖同时举起枪，黑洞洞的枪口对准罗宾。
　　但罗宾脸上没有任何慌张。
　　他把诺拉挡在身前，枪口抵在她太阳穴上，看着亚历克斯，嘴角勾起一抹笑意。
　　“做个交易吧，亚历克斯酋长。”
　　亚历克斯死死盯着他。
　　“罗宾警官，你想跟印第安人为敌？”
　　“并不是。”罗宾耸了耸肩，“我只是想带走丽贝卡而已，她是无辜的，你们大人物的战争，不应该殃及到她这个小女孩身上，不是么？”
　　“同样的，我也不想挟持你的妹妹，毕竟这么漂亮的一个女孩，死在我手上可惜了，我很喜欢她这种性格，像个小野猫一样，会咬人，但如果把她驯服，应该很有成就感。”
　　而诺拉闻言，俏脸涨得通红，又羞又怒，恨不得咬死他。
　　“你这个狗娘养的杂种！放开我！”
　　罗宾没理她，只是看着亚历克斯。
　　“我欠普罗克特一个人情，得把丽贝卡带回去。就这么简单。”
　　他顿了顿。
　　“我也不想跟你们印第安人为敌。毕竟咱们都是黄种人，在这片白人的地盘上，没必要互相撕咬。我只带走丽贝卡，你们和普罗克特之间的事，我不会再插手。”
　　亚历克斯盯着他，没说话。
　　诺拉拼命挣扎，嘴里骂个不停：“亚历克斯！别听他的！杀了他！让他们开枪！我不怕死！”
　　罗宾低头看了她一眼。
　　“你是不怕死，但你哥怕你死。”
　　诺拉愣了一下。
　　罗宾重新看向亚历克斯。
　　“怎么样？就这一回。你放人，我还你妹妹。”
　　亚历克斯沉默了很久。
　　周围的保镖握紧枪，等着他下令。
　　最后，亚历克斯抬起手，示意他们放下枪。
　　“放人。”
　　诺拉瞪大眼睛：“亚历克斯！”
　　“我说，放人。”亚历克斯看着罗宾，“把她带出来。”
　　保镖转身离开。
　　几分钟后，丽贝卡被带出来。她看到眼前这一幕，整个人都愣住了——罗宾挟持着诺拉，周围全是拿枪的印第安人。
　　“罗宾……”
　　“过去。”罗宾冲她抬了抬下巴，“去车上等我。”
　　丽贝卡犹豫了一下，然后快步跑向门口。
　　罗宾看着亚历克斯。
　　“谢了。”
　　他松开诺拉，把她往前一推，手里的枪扔在地上。
　　诺拉踉跄了两步，稳住身形，立刻转身想扑上去。亚历克斯一把抓住她的胳膊。
　　“够了。”
　　罗宾看了她一眼，嘴角勾了勾，然后转身往外走。
　　他走得不急不慢，穿过那些拿枪的印第安人，穿过赌场大厅，穿过门口那两个还在抽烟的壮汉。
　　那些印第安人看着他，眼神复杂，但没人动手。
　　毕竟酋长没下令。
　　罗宾走到车边，拉开车门坐进去。丽贝卡缩在副驾，脸色苍白，浑身发抖。
　　“系好安全带。”
　　他发动引擎，道奇挑战者咆哮着冲出去，卷起一路尘土。
　　赌场门口。
　　诺拉狠狠甩开亚历克斯的手，眼眶都红了。
　　“你为什么要放他走？他刚才拿枪指着我！他羞辱我！你居然让他就这么走了？”
　　亚历克斯看着她，语气平静。
　　“不然呢？让兄弟们开枪？把他打死？然后呢？你陪他一起死？”
　　诺拉咬着嘴唇，没说话。
　　亚历克斯转身往回走。
　　“诺拉，你想报仇我不拦你。但别在保留地里动手。他死在别处，跟我们没关系。”
　　诺拉愣了一下。
　　然后她转身冲向自己的摩托车。
　　亚历克斯没回头。
　　二十分钟后。
　　道奇挑战者在碎石路上飞驰，车灯切开夜色，路两边是荒芜的灌木丛和低矮的山丘。
　　丽贝卡缩在副驾，惊魂未定，但她已经慢慢缓过来了。
　　“罗宾……谢谢你……”
　　罗宾没说话，只是盯着后视镜。
　　丽贝卡顺着他的目光看过去，脸色瞬间白了。
　　后面，一辆摩托车的灯光在夜色里闪烁，速度极快，正在逼近。
　　“是她！”丽贝卡很快认出了诺拉。
　　罗宾嗯了一声，脚下油门踩到底。道奇挑战者的引擎轰鸣，速度瞬间飙升。
　　但那辆摩托车更快。
　　诺拉压低身子贴在油箱上，黑色皮衣被风吹得猎猎作响，速度表指针已经指向一百二十迈。
　　她单手扶把，另一只手掏出MP5。
　　“哒哒哒哒——”
　　子弹扫过来，打在车身上，溅起一串火星。
　　丽贝卡尖叫一声，缩下身子。
　　罗宾猛打方向盘，车子画出一个S形，避开后续的子弹，但他没加速，反而猛的减速。
　　诺拉的摩托车很快追上来，和他并排行驶。她侧过头，透过车窗看到驾驶座上的罗宾，嘴角勾起一抹冷笑。
　　她抬起MP5，枪口对准车窗。
　　就在她扣动扳机的前一秒。
　　罗宾猛地踩死刹车。
　　道奇挑战者的轮胎尖叫着抱死，在碎石路上拖出两道长长的痕迹，扬起漫天尘土。
　　诺拉的摩托车瞬间冲过头。
　　她一愣，立刻捏死刹车，掉头回来。
　　但那辆车停在那儿，驾驶座的门开着。
　　里面空无一人。
　　只有丽贝卡缩在副驾，脸色惨白，浑身发抖。
　　诺拉握紧MP5，慢慢靠近。
　　“出来。”她冷声说。
　　丽贝卡没动。
　　诺拉绕到车头，枪口对准挡风玻璃。
　　就在这时。
　　一道黑影从天而降。
　　诺拉甚至没来得及抬头，后颈就遭受一记重击，眼前一黑，整个人软倒在地。
　　MP5掉在地上，发出一声闷响。
　　罗宾站在她身后，收回手，低头看了一眼地上昏迷的女人。
　　“小野猫还挺能追。”
　　他弯腰，把她从地上拎起来，扔进后座。
　　丽贝卡瞪大眼睛，看着这一幕，半天说不出话。
　　罗宾坐回驾驶座，发动车子。
　　“没事了。”
　　丽贝卡张了张嘴，最后只憋出一句：“你……你怎么做到的？”
　　罗宾没回答。
　　车子重新上路，消失在夜色里。
　　二十分钟后，道奇挑战者停在罗宾的别墅门口。
　　罗宾推开车门，从后座把诺拉拎出来。
　　丽贝卡跟着下车，看着那个昏迷的女人，有点不知所措。
　　“她……她怎么办？”
　　“你不用管。”罗宾说，“进去休息。”
　　丽贝卡犹豫了一下，最后还是点点头，进了屋。
　　罗宾拎着诺拉，穿过庭院，走到泳池边。
　　他看了一眼池水，又看了一眼手里昏迷的女人，嘴角勾了一下。
　　然后松手。
　　“噗通！”
　　诺拉整个人砸进泳池，溅起一大片水花。
　　冰冷的池水瞬间淹没她的口鼻。
　　诺拉猛地睁开眼睛，呛了一大口水，剧烈地咳嗽起来。她手脚并用，拼命往上游，浮出水面，大口喘气。
　　“咳咳咳——！”
　　她趴在泳池边缘，浑身湿透，黑色长发贴在脸上，狼狈得不像话。
　　然后她抬起头，看到了站在池边的罗宾。
　　月光照在他身上，他双手插在口袋里，居高临下地看着她，嘴角带着一丝玩味的笑。
　　“醒了？”
　　诺拉愣了一下，然后记忆瞬间涌回来。
　　摩托车，追车，空无一人的驾驶座，然后……然后后颈一疼。
　　她被他打晕了。
　　诺拉的脸瞬间涨红，愤怒、羞耻、杀意一齐涌上来。她猛地从泳池里爬出来，浑身湿漉漉地站在他面前，握紧拳头。
　　“你这个该死的——！”
　　她一拳挥过去。
　　罗宾侧身避开，抬脚。
　　“噗通！”
　　诺拉再次飞进泳池，又呛了一大口水。
　　她浮出水面，整个人都疯了。
　　“法克鱿！你这个狗娘养的杂种！我要杀了你！我要把你的脑袋拧下来当球踢！”
　　她第三次爬出来，扑上去。
　　罗宾一把扣住她的手腕，顺势一带，把她整个人按在泳池边缘的瓷砖上。她的脸贴着冰凉的地面，动弹不得。
　　“够了。”罗宾的声音很平静，“我已经给你很多次机会了。”
　　诺拉拼命挣扎，但那双手像铁钳一样，纹丝不动。她喘着粗气，眼眶都红了。
　　“你放开我！有本事放开我，我们单挑！”
　　罗宾低头看着她，笑了。
　　“单挑？你不是已经单挑过了吗？被我打了三次，还不服？”
　　诺拉咬着牙，不说话。
　　罗宾松开手，退后一步。
　　“行，再来。”
　　诺拉翻身爬起来，这次没急着扑上去。她盯着他，大口喘气，脑子飞快地转。
　　这家伙的速度和力量都不是正常人，正面硬刚肯定打不过。
　　但她有别的办法。
　　她突然弯腰，从靴子里抽出一把匕首。
　　刀身不长，但刃口锋利，在月光下闪着寒光。
　　“这次，我要你的命。”
　　她握着匕首，慢慢逼近。
　　罗宾看着她，脸上的笑容都没变。
　　“来。”
　　诺拉猛地扑上去，匕首直刺他胸口。
　　罗宾侧身避开，她顺势横划，刀刃切向他咽喉。
　　太快了。
　　普通人根本躲不开。
　　但罗宾不是普通人。
　　他后仰，刀刃擦着他喉咙过去，差不到半寸。然后他抬手，扣住她握刀的手腕。
　　诺拉早有准备，另一只手肘狠狠撞向他小腹。
　　罗宾膝盖一抬，顶住她的手肘，顺势一拧。
　　“咔嚓。”
　　诺拉的手腕脱臼，匕首掉在地上。
　　她闷哼一声，咬牙没喊出来，膝盖提起，顶向他胯下。
　　罗宾侧身避开，一脚扫在她支撑腿的膝盖弯。
　　诺拉整个人失去平衡，重重摔在地上。
　　她挣扎着想爬起来，但那只脱臼的手使不上力，罗宾蹲下来，按住她的肩膀，咔嚓一声又给她接了上去。
　　痛的诺拉痛苦闷哼一声。
　　“服了吗？”
　　诺拉瞪着他，眼眶通红，嘴唇咬得出血，但就是不说话。
　　罗宾看着她，突然笑了。
　　“有意思。”
　　他松开手，站起来。
　　“不服可以再来。但下次，我不会手下留情。”
　　诺拉趴在地上，大口喘气，脸上满是屈辱，还有……一丝说不清的东西，她从来没输的这么惨过。
　　哪怕是在印第安人保留地内，她也比绝大部分男人都要强的多。
　　但在罗宾面前，她毫无还手之力，被他肆意摆弄，羞辱。
　　一开始她还很愤怒，但是渐渐的，她突然对眼前这个男人产生了一些莫名其妙的敬畏。
　　许久之后。
　　诺拉慢慢爬起来，捂着手腕，脸上闪过一丝痛楚，盯着他，带着不解和埋怨道：
　　“你为什么要帮普罗克特，他是个混蛋！他伤害了我们很多族人，还炸掉了我们一个工地！”
　　“我说了，我只是欠他一个人情，这栋房子，还有丽贝卡，都是他送给我的，我答应他把丽贝卡带回来，仅此而已。”罗宾看着她，“是你追着我，拿枪想打死我，我只是正当防卫。”
　　诺拉咬着牙。
　　“我现在被你抓住，你要怎样才会放了我？”
　　“想让我放了你？也不是不行。”
　　“但你得先回答我，你服了没有？”
　　“什么意思？”
　　“不明白？你打又打不过我，杀又杀不了我，还被我抓回来狠狠羞辱了一顿，你现在服吗？”
　　诺拉沉默了。
　　她盯着他，眼神复杂。
　　最后，她慢慢低下头。
　　“……服了。”
　　声音很小，但罗宾听到了。
　　他挑了挑眉。
　　“你说什么？没听清。”
　　诺拉猛地抬头，又羞又气道：
　　“我说，我服了！你听见了吗？我服了！”
　　“早这么说不就行了。”罗宾哈哈大笑起来，然后笑容一收：“我骗你的，就算你投降认输我也不会放你。”
　　诺拉一听，刚浮现出的欣喜顿时僵在了脸上，“你耍我？！”
　　罗宾摊了摊手：“没错，我就是在耍你，我之前给过你机会了。你不仅不感谢，反而还想杀我。”
　　“这让我很不高兴。”
第128章 来自圣安东尼奥的新调令？
　　月光下，诺拉浑身湿透地站在泳池边，黑色皮衣紧贴在身上，勾勒出紧绷的曲线。
　　她盯着罗宾，胸口剧烈起伏，眼神里还残留着刚才被按在地上时的屈辱。
　　“你耍我？”
　　罗宾闻言，嘴角带着嘲讽：“欸，你猜对了，我就是在耍你啊。”
　　“法克！亚历克斯会来救我的，到时候我要把你身边的亲人朋友都杀了！”
　　诺拉气死了，她恶狠狠等着罗宾，想着等她哥哥亚历克斯知道自己被抓，一定会带人来救自己，到时候她一定要狠狠报复回来。
　　结果下一秒。
　　啪！
　　她脸上就挨了重重一巴掌。
　　“你似乎忘了自己的身份，碧池，我给你哥面子，并不是我怕他，而是因为我不想花心思去解决一群苍蝇。”罗宾面无表情地看着她，冷声道。
　　他原本还带着笑容的脸上，浮现一缕杀气，并且散发出一种她从未感受过的压迫感，
　　她见过很多坏蛋，恶棍。
　　帮派里的打手，杀手，她哥手底下那些亡命徒，没有一个能让她害怕。
　　但这一刻，她的腿有些软了。
　　因为从罗宾身上散发出来的，是一种源自于顶级掠食者身上才会拥有的恐怖气息，他就像是百兽之王，而自己却像一只小猫。
　　一爪可以轻易将她拍死！
　　见诺拉不作声。
　　罗宾伸手捏着她的下巴，就像在看货物，道：“你知道凡是敢朝我竖中指，还敢拿枪指着我的女人，我一般会怎么处理吗？”
　　诺拉的喉咙动了动。
　　她想说点什么狠话，想继续骂他，想再扑上去。但她的嘴张不开，身体也动不了。
　　“……你想怎么样？”她终于挤出这句话，声音小得连自己都听不清。
　　罗宾没回答。
　　他只是看着她，嘴角慢慢勾起一个弧度。
　　那个笑容让诺拉后背发凉。
　　“你很快就会知道的。”他说。
　　两个半小时后。
　　别墅二楼的主卧里，月光透过落地窗洒进来，在地板上铺开一片银白。
　　诺拉躺在床上，盯着天花板，眼神空洞。
　　她身上的黑色皮衣早就不知道扔哪儿去了。湿透的长发还搭在枕头上，身上盖着薄被，露出的肩膀和锁骨上全是红印子。
　　她旁边，丽贝卡蜷缩在被子里，脸埋在枕头里，露出的耳根红得发烫。
　　她刚才可是亲眼见证了罗宾是如何教训诺拉的
　　【你获得了经验值x2000，金币x20，属性点x0.5】
　　罗宾闻言，挑了挑眉，没想到还有意外之喜。
　　他心念一动，淡金色光幕在眼前展开。
　　【姓名:罗宾】
　　【年龄:23】
　　【职业:正式骑士(9450/10000)】
　　【力量:3.5＋】
　　【敏捷:3.4＋】
　　【精神力:3.0＋】
　　【综合体质:3.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士威慑(初级)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯、丽贝卡·鲍曼、诺拉·朗沙道】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃，豺狼·亚历山大·杜根】
　　【属性点:1.5】
　　【金钱:200万美元+68枚金币+附属金卡】
　　9450点经验，离下一级还差550。
　　属性点攒到1.5了，罗宾打算在关键时刻用。
　　这时候，他兜里的手机震了起来，拿出来一看，屏幕上跳动着来电名字：凯·普罗克特。
　　罗宾接起来，走到窗边。
　　“我是罗宾。”
　　普罗克特的声音从那边传来：“罗宾副警长，丽贝卡怎么样了？”
　　“在我家。”
　　普罗克特长长地吐出一口气。
　　“好……好……救回来就好……”
　　他因为被家族被父亲驱逐，这些年一直孤身一人，但内心其实是非常渴望家人的。
　　所以面对同病相怜的丽贝卡，早已把她当成家人，或女儿一类的角色。
　　得知丽贝卡被成功救出，他终于能放下心来跟奇诺部落正式交锋。
　　“接下来，我要跟奇诺部落那帮人好好算这笔账。他们敢动我的人，就得付出代价。”
　　罗宾对此，没有表达自己的意见。
　　他并不想插手他们的事。
　　普罗克特也明白罗宾的意思，继续说：“这事跟你没关系，你不用插手。女妖镇的治安你管好就行，剩下的我来处理。”
　　“行。”罗宾说，“不过我有一句话要转告你。”
　　“什么？”
　　“如果亚历克斯问起他妹妹诺拉的下落，”罗宾回头看了一眼房间里昏睡的诺拉，“你就告诉他，诺拉在我这儿作客。”
　　电话那头安静了几秒。
　　然后普罗克特的声音变得有点古怪。
　　“……诺拉？亚历克斯那个杀手妹妹？”
　　“对。”
　　“她在你那儿？”
　　“对。”
　　普罗克特沉默的时间更长了一点。
　　然后他说：“你在奇诺部落到底干了什么？怎么连人家的妹妹都给抓来了？”
　　罗宾笑了。
　　“是她自己追来的。”
　　普罗克特：“……”
　　他没再追问。
　　“行，我知道了，如果亚历克斯问起来，我会转告他。”
　　电话挂断。
　　罗宾在外面休息了片刻，转身回到房间。
　　发现诺拉已经醒了。
　　“哟，你恢复能力还挺不错。”
　　罗宾调侃道。
　　诺拉瞪着他，刚想骂几句脏话，但嘴唇马上就被罗宾用手给堵住了，她只能发出呜呜的声音。
　　旁边，同样醒来的丽贝卡看着这一幕，忍不住笑了。
　　诺拉瞪向她，眼神里满是“你笑什么笑”的意味。
　　丽贝卡没躲，反而往罗宾身边靠了靠。
　　“诺拉小姐，”她轻声说，“别挣扎了，罗宾是个很好的男人，只要你不反抗，他不会打你的。”
　　诺拉：“……”
　　她一把推开罗宾的手。
　　“你闭嘴！你这个碧池！身为阿米什人，你竟然这么不知廉耻，”
　　丽贝卡耸了耸肩。
　　“随便你怎么说，反正我现在挺舒服的。”
　　诺拉彻底无语了。
　　她躺回床上，盯着天花板，开始怀疑人生。
　　她到底是来干嘛的？
　　追人报仇，结果被人打晕带回来。
　　想杀他，结果被按在水里三次。
　　最后想跑，结果被……
　　现在躺在这儿，浑身疼，旁边还有个自甘堕落的贱人，自己居然还……
　　诺拉闭上眼。
　　算了。
　　不想了。
　　第二天早上。
　　阳光透过窗帘缝隙洒进来，在地板上切出几道金黄色的光斑。
　　罗宾睁开眼。
　　坐起身，下床，走进浴室冲了个澡。
　　等他出来的时候，丽贝卡已经醒了，正靠在床头看着他，看到他从浴室出来，她脸又红了。
　　“早。”她说。
　　罗宾点点头，开始穿衣服。
　　丽贝卡犹豫了一下，小声问：“你……你要去警局？”
　　“嗯。”
　　“那……诺拉怎么办？”
　　罗宾回头看了一眼床上那个还背对着他的女人。
　　“等她醒了，你陪她聊聊。”
　　“她要是想走，你也别拦着，随便她。”
　　丽贝卡愣了一下：“我和她聊什么？”
　　罗宾没回答，只是嘴角勾了一下。
　　“随便。”
　　他套上衬衫，扣好扣子，拿起外套往外走。
　　门关上后，诺拉猛地坐起来，盯着罗宾离开的背影，眼神复杂。
　　丽贝卡看着她，小心翼翼地问：“你……你还好吗？”
　　诺拉转头瞪她。
　　“你觉得我好吗？”
　　丽贝卡缩了缩脖子，但没躲开她的目光。
　　“其实……”她小声说，“他挺好的，能成为他的女人，你应该感到荣幸。”
　　诺拉愣了一下。
　　“你认真的？”
　　丽贝卡点点头。
　　“他真的很强，强得让人害怕，我觉得他可以做任何想做的事情，在他身边，不用怕任何人，他会处理一切。”
　　诺拉沉默了几秒。
　　“你爱上他了？”
　　丽贝卡愣了一下，然后脸红了。
　　“我……我不知道，但我不讨厌待在他身边。”
　　“呸，你就是下贱，馋他的身体罢了，我才不会像你一样，碧池！”诺拉冷哼一声，穿好衣服，然后头也不回地离开了。
　　————
　　罗宾来到女妖镇已经有一个多月的时间。
　　在他离开后，圣安东尼奥，南区警局。
　　一个月前的罗宾被调离，对这座城市的犯罪团伙来说，就像一道被撤掉的防洪闸。
　　洪水来了！
　　治安彻底失控。
　　城市犯罪率一个月飙升200%
　　“根据最新统计数据，圣安东尼奥四个区在过去三十天内，恶性犯罪案件较上月同期增长百分之二百零七，创下该区近二十年来的最高纪录……”
　　电视里，新闻主播的声音平静地念着稿子，屏幕上跳动着各种触目惊心的数据。
　　枪击案:47起，同比上升340%。
　　抢劫案:112起，同比上升280%。
　　入室盗窃:356起，同比上升190%。
　　帮派火并:23起，同比上升450%。
　　酒吧里，几个老警察盯着电视，脸色一个比一个难看。
　　“法克。”南区警局一个满脸胡子的老警员灌了口啤酒，“一个月前罗宾在的时候，这些数字至少得砍掉一个零。”
　　“别提了。”旁边的人摇头，“现在我们警局由那个该死的印度裔副局长当家，南区都快成哥谭了。”
　　“哥谭？”另一人冷笑，“哥谭至少还有个蝙蝠侠，咱们这儿有什么？一群什么都不会的咖喱警察？”
　　几人同时沉默。
　　电视里，新闻继续播报。
　　“本月内，南区警局共接警超过一万两千次，但实际出警率不足百分之四十。警方发言人表示，这是由于警力不足导致的暂时性困难，预计下周将新增……”
　　“放屁。”胡子老警员打断电视，“警力不足？那个印度佬上任一个月，往局里塞了六十多个他老家的亲戚！警力比罗宾在的时候还多！问题是那些家伙能干什么？抓个超速都能把驾照看反！”
　　旁边的人叹了口气。
　　“最惨的是咱们这些老家伙。哈琳娜局长被架空，我们出个警都得先写申请，等审批，等流程，等完流程人早跑了。”
　　“上周我接到报警，说有人抢劫便利店，我开车过去，五分钟。结果呢？那个印度佬的审批流程走了二十分钟。我到的时候，劫匪早没影了，便利店被搬空了，老板被打进医院。”
　　“你那算好的。”另一人开口，“我那天接到家暴报警，女的被打得快死了，我申请出警，那个印度佬居然说‘这是家庭内部事务，建议先调解’。调解个屁！等调解完，那女的已经躺太平间了。”
　　几人再次沉默。
　　电视里，新闻播到了一条旧闻回放。
　　屏幕上出现一个印度裔男人的脸，头发梳得油光发亮，正对着镜头侃侃而谈。
　　“南区警局在我的领导下，已经实现了警务流程的全面优化。我们引入了先进的印度式管理模式，强调程序正义与人权保障。未来三个月内，我们计划将犯罪率降低百分之五十，让南区成为圣安东尼奥最安全的……”
　　“换台。”胡子老警员说。
　　没人动。
　　因为那家伙说的每一个字，现在听起来都像笑话。
　　接下来，南区警局副局长阿肖克·库马尔，用一系列史诗级的操作，把自己的脸彻底打肿。
　　两周前。
　　南区警局的杰克森和娜塔莉在一次突击行动中，抓了一个名叫“野狗强尼”的毒贩。
　　这家伙是南区新冒出来的一个毒瘤，手下有七八个马仔，专门在学校周边卖货。
　　行动很顺利。杰克森带人冲进去的时候，“野狗强尼”正躺在床上数钱，旁边桌子上摆着三公斤高纯度可卡因，还有两公斤冰毒。
　　人赃并获。
　　杰克森当场给那几个毒贩上了铐子，把毒品装进证物袋，封存好，带回警局。
　　按照正常程序，这批毒品会被送进证物室，登记在册，等待法庭审理时作为关键证据出示。
　　结果第二天。
　　杰克森接到通知:毒品没了。
　　他愣了三秒，然后直接冲进证物室。
　　证物架上，那个写着“野狗强尼案”的证物袋还在，但里面空空如也。
　　三公斤可卡因，两公斤冰毒，全没了。
　　“谁动过这个？”杰克森指着空袋子，问证物室的管理员。
　　管理员是个印度裔年轻警察，库马尔招进来的“自己人”。他一脸无辜地摇头:“不知道啊，昨天入库的时候还在呢。”
　　杰克森盯着他看了几秒，然后转身去找库马尔。
　　副局长办公室里，库马尔正翘着腿看报纸。看到杰克森进来，他放下报纸，露出标志性的职业笑容。
　　“杰克森警员，有什么事？”
　　“副局长，证物室的毒品丢了。”杰克森把空证物袋拍在桌上，“五公斤毒品，就这么没了。我要求调监控，查清楚谁动过。”
　　库马尔脸上的笑容僵了半秒。
　　然后他叹了口气，靠回椅背。
　　“杰克森警员，这件事……我已经知道了。”
　　杰克森盯着他:“然后呢？”
　　“然后？”库马尔摊手，“我们查过了。监控显示，那天晚上证物室的门确实被打开过，但……进去的不是人。”
　　杰克森以为自己听错了。
　　“什么？”
　　“是老鼠。”库马尔一本正经地说，“证物室的老鼠问题一直很严重。我上任的时候就注意到了，但还没来得及处理。昨晚，一群老鼠咬破了证物袋，把那批毒品……呃……吃掉了。”
　　杰克森瞪大眼睛，嘴张开，又闭上，又张开。
　　他当了二十年警察，听过无数离谱的理由，但这个——
　　“老鼠吃了五公斤毒品？”
　　“对。”库马尔点头，“很遗憾，但确实是这样。我已经让人处理了那些老鼠，并且加强了证物室的防鼠措施。至于这批毒品……没了就是没了，我们只能接受这个事实。”
　　杰克森深吸一口气。
　　“副局长，你知道五公斤毒品值多少钱吗？你知道那是定罪的铁证吗？你知道那个‘野狗强尼’手上至少有三条人命吗？”
　　库马尔抬手，示意他冷静。
　　“我当然知道。但证据就是证据，没了就是没了。我们不能伪造证据，对吧？至于那个‘野狗强尼’……”
　　他顿了顿，脸上露出一个意味深长的笑容。
　　“他并不承认自己贩毒，而是说自己卖的是白矾，你知道的，这两种东西长得很像，或许是你们弄错了，另外，他已经认罪了，认为自己犯了非法买卖和诈骗罪，我已经将案件正式提交给了检察官，你看，正义总会得到伸张的，罪犯就应该接受惩罚。”
　　杰克森盯着他，突然明白了什么。
　　他什么都没说，转身走了出去。
　　三天后，“野狗强尼”案开庭。
　　法庭上，检察官刚准备出示毒品证物，辩方律师就站了起来。
　　“法官阁下，我反对。据我所知，本案的关键证据——那批“毒品”，已经在警方证物室‘消失’了。检方没有物证，没有证据链，我的当事人凭什么被定罪？”
　　检察官脸色一僵，看向检方的席位上坐着的库马尔。
　　库马尔站起来，清了清嗓子。
　　“法官阁下，关于那批毒品，我需要向法庭做一个说明。”
　　法官点头:“请说。”
　　库马尔深吸一口气，然后用他那带着浓重印度口音的英语，一本正经地解释道:
　　“那批白面，其实不是毒品，而是白矾！它们确实曾经存在过，但在入库当晚，由于证物室的老鼠问题，它们被……被一群老鼠吃掉了。”
　　法庭里安静了三秒。
　　然后爆发出哄笑声。
　　辩方律师笑得直不起腰，陪审团成员面面相觑，法官用力敲着木槌，但根本压不住笑声。
　　“安静！安静！”
　　库马尔站在原地，脸色不变，甚至还有点得意。等笑声稍微平息，他继续说:
　　“我知道这听起来有点难以置信，但这是事实。我们事后检查了证物室，发现了老鼠活动的痕迹。那些老鼠，呃……可能现在还在某个地方‘嗨’着呢。”
　　又是一阵爆笑。
　　法官深吸一口气，看向检察官。
　　“检方还有什么证据吗？”
　　检察官脸色铁青，摇头。
　　“没有了。”
　　法官看向“野狗强尼”。
　　“辩方呢？”
　　辩方律师咧嘴一笑:“我们请求当庭释放我的当事人。”
　　法官沉默了几秒，然后敲下木槌。
　　“证据不足，被告当庭释放。”
　　“野狗强尼”站起来，回头看向库马尔，咧嘴一笑，还冲他比了个大拇指。
　　库马尔微笑着点头回应，仿佛在说“合作愉快”。
　　法庭外，杰克森一拳砸在墙上。
　　“那个混蛋收了钱！”他吼道，“他他妈收了那个毒贩的钱！”
　　娜塔莉站在旁边，脸色也难看。
　　“证据确凿。但那有什么用？他是副局长，我们动不了他。”
　　杰克森转头看向她。
　　“罗宾在的时候，这种事会发生吗？”
　　娜塔莉没回答。
　　两人沉默着，离开了法院。
　　当天晚上，南区一家酒吧里。
　　杰克森灌着闷酒，电视上正在播晚间新闻。
　　“……备受关注的‘野狗强尼’贩毒案今日因证据不足当庭释放。辩方律师在法庭上表示，警方证物室的毒品实则是白矾，而那位毒犯其实是卖假货，而因为警方疏忽，导致物证被老鼠‘吃掉’，这一说法引发广泛质疑……”
　　屏幕上，库马尔正对着镜头侃侃而谈。
　　“这是意外，非常遗憾。我们已经加强了证物室的管理，确保类似事件不再发生。我相信正义……”
　　“啪。”
　　杰克森关掉电视。
　　“法克。”他骂了一句，继续喝酒。
　　如果说“毒品被老鼠吃了”只是让库马尔成为笑柄，那接下来这件事，直接让他成了圣安东尼奥的公敌。
　　一周前。
　　一伙蒙面悍匪抢劫了南区最大的银行。
　　六个人，全自动步枪，训练有素。他们冲进银行，控制了大厅里的三十七名人质，砸开金库，抢走了一百二十万现金。
　　警察赶到的时候，他们已经在银行里了。
　　正常程序:封锁现场，疏散周边，派谈判专家，等待特警支援。
　　但库马尔不这么想。
　　他接到消息的第一时间，眼睛就亮了。
　　立功的机会，来了。
　　“召集所有媒体！”他对着秘书喊，“告诉他们，南区警局要直播解救人质行动！我要让全圣安东尼奥的人看到，我们警方是如何英勇无畏地保护市民的！”
　　秘书愣住了:“直播？副局长，这……”
　　“这什么这？”库马尔打断他，“快去！我要让所有人看到，在我阿肖克·库马尔的领导下，南区警局有多强大！”
　　二十分钟后。
　　银行对面，临时搭建的媒体区挤满了各家电视台的记者。摄像机一字排开，直播信号同时传向全城。
　　库马尔站在镜头前，西装笔挺，头发油亮，身后站着二十多名印度裔辅警，个个挺胸抬头，摆出最专业的姿态。
　　“各位市民，我是南区警局副局长阿肖克·库马尔。”他对着镜头，声音洪亮，“现在，我身后的银行里，有六名持枪歹徒，挟持了三十七名人质。但我向你们保证，在我的指挥下，警方将采取最专业、最迅速的行动，确保所有人质安全获救！”
　　闪光灯噼里啪啦响成一片。
　　直播间里，主持人激动地解说:“观众朋友们，这是圣安东尼奥警方首次对解救人质行动进行全程直播！库马尔副局长展现了极大的勇气和透明度！让我们拭目以待！”
　　银行内。
　　一个歹徒盯着手机上的直播，看着屏幕里侃侃而谈的库马尔，又看了看他身后那些站得歪歪扭扭的辅警，笑出了声。
　　“嘿，兄弟们，过来看看。”他把手机举起来，“外面那帮傻逼在直播。”
　　其他几个歹徒凑过来，看着屏幕，一起笑了。
　　“法克，他们这是嫌人质死得不够快？”
　　“那印度佬说什么来着？‘最专业最迅速的行动’？笑死我了。”
　　领头的歹徒盯着屏幕，眼神越来越亮。
　　“他既然想直播，咱们就陪他玩。”
　　他招手，叫过来两个手下。
　　“你们俩，盯着电视。他们怎么部署，怎么包围，从哪进攻，全给我看清楚。然后咱们就……”
　　他做了个抹脖子的动作。
　　半小时后。
　　库马尔部署完毕。
　　正面突击队，从大门强攻。
　　侧面支援队，从银行侧门突入。
　　狙击手占据对面楼顶，封锁所有出口。
　　后备队在后方待命。
　　整个部署，被电视直播完整地传到了银行里。
　　歹徒们看着屏幕，把每个点位、每条路线、每支队伍的推进时间，记得清清楚楚。
　　“那印度佬真是个天才。”领头的歹徒咧嘴笑，“给咱们送这么大的礼。”
　　他转身，对着手下下令。
　　“狙击手在对面楼顶，从那里看不见银行后门。等他们正面进攻的时候，咱们从后门撤，留两个人断后。”
　　“那些人质呢？”
　　领头歹徒看了一眼角落里蜷缩成一团的三十七个人。
　　“带几个关键人物走，其他的……”他顿了顿，“给他们留点教训。”
　　“动手。”
　　二十分钟后。
　　库马尔对着镜头，举起手，准备下达进攻命令。
　　“各单位注意，三、二、一——进攻！”
　　正面突击队破门而入，催泪弹炸开，枪声骤起。
　　但银行里空无一人。
　　只有角落里，三十七名人质蜷缩着，浑身发抖。
　　最前面站着一个人，手里举着手机，屏幕上还在播放直播画面。
　　他咧嘴一笑。
　　“那印度佬没告诉你们，我们在这儿看电视吗？”
　　下一秒。
　　枪声响起。
　　不是警察开的。
　　是躲在暗处的两个断后歹徒开的。
　　子弹横扫，人质群里爆出惨叫。鲜血飞溅，哭喊声撕裂空气。
　　“开火！开火！”突击队长嘶吼。
　　但暗处的歹徒打完一梭子，已经顺着后门跑了。
　　等警察冲进去的时候，只看到满地的人质——十二个人倒在血泊里，剩下的吓得魂飞魄散。
　　而门外，劫匪们把从银行抢来的钱全部装进越野车内，早已已经消失在夜色里。
　　直播还没断。
　　镜头里，库马尔站在原地，脸色惨白，嘴唇哆嗦。他的声音通过麦克风传遍全城:
　　“这……这是意外……我们没想到……”
　　直播间里，主持人沉默了。
　　弹幕疯狂刷过，全是骂声。
　　「法克！那印度佬直播送人头？」
　　「三十七个人质，死了十二个！他妈的这叫解救人质？」
　　「他的部署全程直播，歹徒全看见了！」
　　「库马尔滚出警局！」
　　「杀人凶手！」
　　第二天。
　　全城炸了。
　　银行门口堆满了鲜花和蜡烛。十二具遗体，十二个家庭，十二场葬礼。
　　死者家属把南区警局围得水泄不通，举着牌子，嘶吼着库马尔的名字。
　　“杀人犯！”
　　“法克！你们这些狗屎警察，我的孩子被你们害死了！”
　　“那个该死的印度裔副局长必须坐牢！”
　　电视新闻滚动播放，每一家都在骂。
　　「史上最蠢救援行动：直播送人头，十二人惨死」
　　「库马尔：从“英雄副局长”到“全民公敌”只用了一天」
　　「专家分析：此次行动违反了警方所有基本规范，指挥者应负刑事责任」
　　甚至就连德州州长都知晓了这件事。
　　记者问:“州长先生，您如何看待这次失败的救援行动？”
　　州长的脸色很难看。
　　“这是我见过最愚蠢、最不负责任的执法行为。那个叫库马尔的副局长，必须为这十二条人命负责！我已经要求司法部门介入调查，追究他的刑事责任！”
　　第三天。
　　圣安东尼奥警察总局发布声明:解除阿肖克·库马尔南区警局副局长职务，即日起停职接受调查。
　　同时宣布，向南区警局增派二十名经验丰富的警员，协助恢复治安。
　　并向十二名遇难者家属赔偿共计一五百四十万美元！
　　但这还不够。
　　第四天。
　　圣安东尼奥街头，爆发了更大规模的抗议。
　　不是黑命贵，不是少数族裔。
　　是普通市民。
　　是那些被犯罪逼疯的普通人。
　　“我们要罗宾回来！”
　　“只有罗宾能救南区！”
　　“把那个印度佬赶走，把我们的英雄请回来！”
　　标语牌上，罗宾的照片被放得老大——那是他镇压暴乱时的一张抓拍，一个人站在警局门口，面对成百上千的暴徒，眼神冷硬如刀。
　　“看见没有？”一个举着牌子的中年男人对着镜头吼，“这才是警察！他一个人能打退几十个暴徒！他在的时候，南区从来不会这么乱！”
　　“他在的时候，我敢半夜出门！”一个女人哭着说，“现在呢？我儿子上个学都要我接送，因为路上随时可能被人抢！”
　　“他帮我们抓了多少罪犯？他救了多少人？结果呢？被那个该死的印度佬逼走了！”
　　“让他回来！”
　　“让他回来！”
　　口号声越来越响，从几百人变成几千人，从几千人变成上万人。
　　抗议人群穿过市中心，穿过商业街，最后停在警察总局门口。
　　新任总局局长威尔逊站在窗前，看着楼下黑压压的人群，脸色复杂。
　　秘书推门进来。
　　“局长，压力太大了，媒体在骂，市民在骂，州长办公室也打电话来了，问我们打算怎么处理。”
　　威尔逊沉默了很久。
　　“那个印度佬呢？”
　　“停职在家，不敢出门。”
　　局长叹了口气。
　　“把那份调令拿来。”
　　秘书愣了一下:“什么调令？”
　　“罗宾的。”局长说，“把他从女妖镇调回来的调令。”
　　秘书转身出去，很快拿来一份文件。
　　局长接过来，看了一眼，签上自己的名字。
　　“发出去。”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　当天下午。
　　女妖镇警局。
　　罗宾正在办公室里翻文件，电话响了。
　　他接起来。
　　“罗宾副警长，圣安东尼奥警察总局刚刚签发了一份调令，正式通知您，从即日起，您被调回圣安东尼奥南区警局任职，职务是副警长，即刻生效！”
第129章 见到长官，为什么不笑？
　　女妖镇警局，下午两点。
　　阳光从窗户斜射进来，在斑驳的地板上切出一道道亮痕。
　　罗宾刚放下电话，转过身，就看到门口站着一群人。
　　卢卡斯靠在门框上，手里夹着根烟，烟灰积了老长一截，忘了弹。
　　希万站在他旁边，脸上有点失落，眼睛直直地盯着罗宾手里的电话。
　　布洛克和埃米特在后面，表情各异。
　　“谢特……你这小子，才刚来我们女妖镇没多久……”卢卡斯开口，一脸羡慕和无奈，“是圣安东尼奥总局打来的？”
　　罗宾点头。
　　“调令？”
　　“嗯。”
　　“什么时候走？”
　　“现在。”
　　沉默。
　　希万往前走了一步，嘴唇动了动，想说什么，但话到嘴边又咽了回去。
　　她的眼眶有点红，但忍着没让眼泪掉下来。
　　“罗宾警官……”她终于开口，声音很轻，“你才来不到两个月。”
　　罗宾看着她，笑了笑。
　　“是啊，不到两个月。”他说，“但这段时间挺有意思的。”
　　希万的眼泪终于没忍住，滑了下来。她抬手擦了擦，有点不好意思。
　　“对不起……我就是……就是没想到……”
　　布洛克走上前，伸出手。
　　“罗宾。”他说，语气难得没了之前的戒备，“不管怎么说，你是个好警察，女妖镇这段时间能消停，多亏你。”
　　罗宾跟他握了一下。
　　“布洛克副警长，你也是，而且，我认为你其实完全能胜利警长，这一天不会太远的。”
　　布洛克愣了一下，然后笑了。
　　那笑容里有点复杂，有释然，也有点遗憾。
　　埃米特也走上来，给了罗宾一个结实的拥抱。
　　“伙计，保重。”这个大块头黑人警察声音低沉，“下次来女妖镇，我请你喝酒。”
　　“好。”
　　卢卡斯最后走过来。
　　他把烟掐了，扔进旁边的垃圾桶，然后站到罗宾面前。
　　两人对视了几秒。
　　“法克。”卢卡斯骂了一句，然后笑了，“我还想着过几天跑路，把这一摊子烂事甩给你呢，结果你跑得比我还快。”
　　罗宾也笑了。
　　“那你还跑吗？”
　　卢卡斯耸了耸肩。
　　“跑？跑个屁，既然兔子先生没死，他迟早还会卷土重来，我决定留下来跟他决一死战。”他掏出烟盒，递给罗宾一根，自己叼上一根点上。
　　罗宾接过烟，没点，只是夹在指间。
　　“兔子暂时不会回来。”他说，“他伤得不轻，就算想报复也得等养好伤，你们还有时间。”
　　卢卡斯盯着他。
　　“你怎么知道兔子伤得不轻？”
　　罗宾没回答，只是拍了拍他的肩膀。
　　“小心点，别死了。”
　　卢卡斯沉默了几秒，然后点点头。
　　“你也是。”
　　罗宾转身，朝门口走去。路过希万身边的时候，他停了一下。
　　“希万。”
　　希万抬起头，泪眼婆娑地看着他。
　　“那栋烧掉的房子，”罗宾说，“保险公司赔了吗？”
　　希万愣了一下，然后点头。
　　“赔了……上个月刚拿到钱。”
　　“那就好。”罗宾说，“重新盖一栋，别老想着过去的事，你前夫最近没来找你吧？”
　　说到这，希万也觉得很奇怪。
　　她前夫确实自从那天之后就消失了。
　　不过她没有细想，更不知道她前夫早就被罗宾命人给干掉了！
　　告别警局众人。
　　警局外，普罗克特送他的那辆道奇挑战者停在路边，罗宾拉开车门坐进去，发动引擎。
　　他透过后视镜看了一眼那栋灰扑扑的两层小楼。
　　卢卡斯站在门口，朝他挥了挥手。
　　希万站在卢卡斯旁边，还在擦眼泪。
　　布洛克和埃米特站在台阶上，目送着他。
　　罗宾踩下油门，道奇挑战者咆哮着冲出去，卷起一路尘土。
　　二十分钟后。
　　罗宾的车停在别墅门口。
　　他推门进去的时候，丽贝卡正坐在客厅沙发上，手里拿着一个文件夹，看得入神。
　　听到门响，她抬起头。
　　“你回来了……”
　　她话说到一半，看到罗宾在收拾东西，脸上笑容顿时僵住了，不明白罗宾的意思。
　　罗宾在她对面坐下。
　　“我要走了。”
　　丽贝卡愣住。
　　“走？去哪？”
　　“圣安东尼奥。调令下来了，现在就得走。”
　　丽贝卡手里的文件夹掉在沙发上。
　　她盯着罗宾，眼眶瞬间红了。
　　“现在？这么突然？”
　　“嗯。”
　　丽贝卡沉默了几秒，然后深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　“那……那我怎么办？”
　　罗宾看着她。
　　“你想怎么办？”
　　丽贝卡张了张嘴，说不出话。
　　她当然想跟他走。
　　这一个多月，她住在这栋别墅里，每天等他回来，那种感觉……她从来没体会过。
　　但是……
　　她低头看了一眼沙发上的文件夹。
　　那是普罗克特今天早上派人送来的，里面是镇上一家便利店和一个小型加油站的经营权合同。
　　叔叔说，从下个月起，这两家店归她管。
　　她等了这么久，终于等到了这个机会。
　　罗宾顺着她的目光看过去，看到了那份文件夹。他什么都没说，只是靠在沙发上，等着她开口。
　　丽贝卡咬着嘴唇，挣扎了很久。
　　“普罗克特叔叔打算让我接手他一部分生意，我想帮他的忙……”
　　罗宾闻言，脸上并没有什么意外。
　　罗宾依稀记得，在原剧中，丽贝卡是个权利欲很强烈的女人，她后来参与了叔叔普罗克特的毒品生意，勉强有女强人的雏形。
　　但是因为她善妒，爱作，后来把自己被作死了，杀了她的正是普罗克特身边的那个保镖。
　　“你想留下来？”他语气十分平静地问。
　　丽贝卡抬起头，看着他，眼泪终于掉下来。
　　“罗宾，我……我不是不想跟你走。我只是……你知道的，我从那个鬼地方跑出来，就是想证明自己。叔叔愿意给我机会，我……”
　　“不用解释。”罗宾打断她。
　　丽贝卡愣住。
　　罗宾站起身，走到她面前，低头看着她。
　　“你想留下来，那就留下来。”他说，“那是你的事。”
　　丽贝卡站起来，抓住他的手。
　　“那你……你会回来吗？”
　　罗宾笑了一下。
　　“也许。”
　　丽贝卡盯着他，想从他脸上看出点什么，但什么都看不出来。这个男人，永远是这样，你永远猜不到他在想什么。
　　“罗宾……”她轻声说，“我……”
　　罗宾伸手，捏了捏她的下巴。
　　“好好干你的生意。”他说，“别作死。”
　　丽贝卡愣了一下。
　　“什么？”
　　罗宾没解释，只是松开手，转身往外走。
　　走到门口，他停了一下，回头看了她一眼。
　　“记住，你想拥有权力，没问题，但少去招惹普罗克特身边那个保镖，更不要背着普罗克特私自和别人做生意。”
　　说完，他推门走了出去。
　　丽贝卡站在原地，看着那扇关上的门，眼泪止不住地流。
　　她不知道他说的“别作死”是什么意思，但她知道罗宾肯定不会害她，所以她记住了这句话。
　　伴随着引擎声响起，渐渐远去。
　　丽贝卡走到窗边，看着那辆道奇挑战者消失在道路尽头，心里空落落的。
　　但她没有追出去。
　　她低头看了一眼手里的文件夹，深吸一口气。
　　这是她的机会。
　　她不会放弃。
　　四十分钟后。
　　道奇挑战者沿着县道往圣安东尼奥方向开，车速不快，车窗半开着，风灌进来，带着德州荒原上特有的干燥味道。
　　开出女妖镇地界大约十英里，路边出现一个废弃的加油站。
　　罗宾打了把方向盘，把车停在加油站后面。
　　那里停着一辆黑色皮卡。
　　詹姆斯靠在车头抽烟，克里斯特尔坐在驾驶座上，戴着墨镜，盯着后视镜。
　　看到道奇挑战者开过来，詹姆斯把烟掐了，站直身体。
　　罗宾下车，走到他们面前。
　　“老大。”詹姆斯开口，脸上带着笑，“一路还顺利？”
　　罗宾点头。
　　“东西呢？”
　　克里斯特尔从车窗里探出半个身子，把一个牛皮纸袋递给他。
　　“全在这儿了。”她说，“海军陆战队那个基地就在女妖镇附近，驻扎着不少人，指挥官叫埃德温·布鲁克斯，上校军衔，四年前从阿富汗调回来的。”
　　罗宾接过纸袋，打开，抽出里面的文件。
　　第一页是基地的卫星照片，建筑物标注得清清楚楚——营房、食堂、训练场、仓库、弹药库。
　　第二页是岗哨分布图，换班时间，巡逻路线，全部标注出来。
　　第三页是布鲁克斯上校的个人资料。照片上是个五十多岁的白人，寸头，眼神锐利，胸口挂满了勋章。后面跟着他的履历、家庭住址、常去的地方、开的车、车牌号。
　　罗宾一页一页翻过去，最后一张是一份手绘地图，标注着基地后方一个独立仓库的位置。
　　“这是最关键的。”克里斯特尔指着那张地图，“这个仓库不在基地正式编制里，门口有四个哨兵把守，二十四小时轮换。我们观察了三天，发现每周有一辆卡车会在深夜开进去，待半小时左右再离开。”
　　罗宾挑眉。
　　“你觉得那辆车装了什么？”
　　“不知道。”克里斯特尔说，“但应该不是武器，我跟踪过那个上校，发现他出手阔绰，非常有钱，经常往返女妖镇赌场、夜店，每次都拿出大把钱消费。”
　　詹姆斯在旁边补充：“老大，我和布鲁斯上校的一个心腹最近成为了朋友，我请他喝酒的时候聊过一些关于布鲁斯的事，他说布鲁克斯上校在中东那几年，跟当地部落做交易，倒卖军火和古董，赚了不少。但这家伙聪明，把钱换成了黄金，分批运回来，之后再兑换成美元。”
　　“黄金？”
　　“对。”詹姆斯说，“那个家伙说，布鲁克斯在基地里有个秘密仓库，里面至少藏着价值上千万的黄金和现金，但这些事上面不知道，因为他没有上报，除了他心腹，就算军方的审计也查不出来。”
　　罗宾把文件收起来，放进纸袋。
　　“干得不错。”
　　詹姆斯咧嘴笑了。
　　“老大，咱们什么时候动手？”
　　罗宾看了他一眼。
　　“谁说我要动手？”
　　詹姆斯愣了一下。
　　“那您让我们查这些……”
　　“备着。”罗宾说，“钱这东西，什么时候缺了再说。”
　　他把纸袋扔进道奇挑战者的副驾，转身看着詹姆斯和克里斯特尔。
　　“你们俩接下来什么打算？”
　　詹姆斯和克里斯特尔对视一眼。
　　“老大，我们跟您回圣安东尼奥。”詹姆斯说，“您走了，我俩留在女妖镇也没意思。那个破地方，连个像样的靶场都没有。”
　　克里斯特尔点头。
　　“而且，”她顿了顿，嘴角勾起一抹笑，“我还等着您继续训练我呢。”
　　罗宾笑了。
　　“上车吧。”
　　黑色皮卡和道奇挑战者一前一后，沿着县道朝圣安东尼奥方向开去。
　　夕阳正在西沉，把整个荒原染成橙红色。
　　———
　　圣安东尼奥南区警局。
　　罗宾把道奇挑战者停在警局门口，推开车门下来。詹姆斯和克里斯特尔把皮卡停在后面，跟着他往里走。
　　还没进门，就听到里面传来一阵喧哗。
　　“罗宾！是罗宾回来了！”
　　门被猛地推开，一群人涌了出来。
　　走在最前面的是杰克森，这个老警察笑得脸上的褶子都堆在一起，上来就是一个熊抱。
　　“法克，罗宾！你可算回来了！”他用力拍着罗宾的后背，拍得砰砰响，“你不在的这两个月，南区都快成中东了！”
　　后面跟着肖恩主管，他腿伤已经好了，走路利索得很，上来就跟罗宾握手。
　　“干得漂亮，小子。”他说，“你那些事我都听说了，一个人干翻二十多个机车党？法克，我就知道你不是一般人。”
　　娜塔莉站在人群后面，双手抱胸，脸上没什么表情，但眼睛一直盯着罗宾。
　　安娜站在她旁边，眼眶红红的，想往前挤又不好意思。
　　哈琳娜最后走出来。
　　她穿着警服，头发盘起来，整个人看起来比两个月前憔悴了一点，但眼神依旧锐利。
　　人群自动让开一条路。
　　哈琳娜走到罗宾面前，停下。
　　两人对视了几秒。
　　“回来了？”她问。
　　“回来了。”
　　“很好。”哈琳娜点头，“办公室给你准备好了，副警长的。”
　　罗宾挑眉。
　　“副警长？”
　　“对。”哈琳娜嘴角勾起一抹笑，“总局那个新局长威尔逊亲自批的，说是给你补偿。对了，那个印度佬库马尔已经被停职了，现在正接受调查，估计这辈子都别想再进警局。”
　　罗宾点头，没说什么。
　　人群又涌上来，七嘴八舌地问这问那。罗宾一一应付着，目光却扫向大厅角落。
　　那里站着十几个人。
　　全是印度裔辅警。
　　他们穿着辅警制服，站在角落里，既不往前凑，也不离开。他们看着这边，眼神复杂——有怨气，有敌意。
　　这些全是库马尔招进来的“自己人”。
　　为首的是个四十来岁的印度男人，头发梳得油光发亮，留着两撇小胡子，胸前辅警徽章擦得锃亮。
　　他双手抱胸，靠在墙上，嘴角挂着一丝若有若无的冷笑。
　　罗宾拍了拍杰克森的肩膀，示意他稍等，然后朝那个角落走过去。
　　途中，他在心中默念伪装者勋章佩戴好。
　　人群自动让开。
　　那几个印度裔辅警看着罗宾走过来，有人下意识往后退了一步，但那个小胡子男人没动，反而站直了身体，迎上罗宾的目光。
　　罗宾在他面前停下。
　　两人相距不到一米。
　　“你叫什么？”罗宾问。
　　小胡子男人挑了挑眉，语气不卑不亢——或者说，刻意的不卑不亢。
　　“我叫阿米特·夏尔马，南区警局辅警队队长。”
　　罗宾点头。
　　“夏尔马队长，我看你刚才一直在看我。怎么，对我不满意？”
　　夏尔马脸上的笑容僵了一下。
　　“罗宾副警长说笑了。您是上级，我怎么会不满意。”
　　“是吗？”罗宾看着他，“那你见到我，为什么不笑？为什么不主动上前打招呼？”
　　夏尔马愣住。
　　“什么？”
　　“我问你，”罗宾一字一顿，“见到上级，为什么不笑？不打招呼？你知不知道，辅警制度是我创立的？”
　　周围瞬间安静下来。
　　所有人都看着这边。
　　夏尔马的脸色变了变，他张了张嘴，想解释——
　　结果。
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光，狠狠抽在他脸上。
　　夏尔马整个人被扇得往旁边踉跄了两步，半边脸瞬间肿了起来，嘴角渗出血丝。
　　他捂着脸，瞪大眼睛，难以置信地盯着罗宾。
　　“你——！”
　　他身后的那几个印度裔辅警瞬间炸了锅。
　　“法克！你敢打人？！”
　　“凭什么打人？！”
　　“围上去！讨个说法！”
　　几个人往前冲，拳头都攥紧了。
　　罗宾转过头，看着他们。
　　就一眼。
　　那几个人冲到一半，突然停住了。
　　一股无形的压迫感从罗宾身上散发出来，像是潮水一样席卷过去。
　　那几个人站在原地，脸色由红转白，由白转青，浑身僵硬，一动都不敢动。
　　像是刻在基因里的某种东西，被触发了。
　　因为他们从罗宾身上感受到了一股强烈的高种姓威慑力，这是来自身体和灵魂本能的惧怕！
　　在罗宾面前，他们好像自己又回到了印度，在面对高种姓的贵族那种卑微的心理。
　　罗宾往前走了半步。
　　那几个人齐刷刷往后退了一步。
　　“怎么？”罗宾开口，语气很平静，“想动手？”
　　没人敢说话。
　　夏尔马捂着脸，站在旁边，浑身发抖。他想说什么，但嘴唇哆嗦着，一个字都说不出来。
　　罗宾看着他。
　　“夏尔马队长，我问你，你们这些人，是怎么进警局的？”
　　夏尔马张了张嘴。
　　“是……是库马尔副局长……”
　　“库马尔副局长？”罗宾打断他，“那个被停职调查的蠢货？”
　　夏尔马没说话。
　　罗宾转过头，看着那七八个印度裔辅警。
　　“辅警编制，是我搞出来的。”他说，“辅警的工资和福利，是我从黑帮手里抢来的钱发的。你们现在穿的这身警服，拿的这把枪，每个月领的那几千美元，全他妈是我的钱！”
　　他往前走了一步，那群人又往后退了一步。
　　“结果呢？”罗宾继续说，“库马尔那个蠢货，把你们这群什么都不会的废物塞进来。抓个贼抓不住，办个案办不明白，连开枪都不会开。一个月前那场人质营救，死了十二个人，你们他妈的在干什么？”
　　没人说话。
　　有人低下头。
　　“现在，趁我还没发火，”罗宾看着他们，“滚。”
　　夏尔马猛地抬起头。
　　“罗宾副警长！你不能这样！我们是正式入职的辅警！有合同！你无权开除我们！”
　　罗宾看着他，笑了。
　　那笑容让夏尔马后背发凉。
　　“合同？”罗宾说，“不能开除”
　　他往前一步，夏尔马想退，但腿不听使唤，钉在原地。
　　“辅警制度是我定的，钱是我搞来的，合同是我签的。”罗宾低头看着他，声音不大，但每一个字都像钉子，“我现在告诉你，你们被开除了。有意见，去投诉，去找媒体！”
　　他顿了顿。
　　“但在我还站在这里的时候，你们这群蠢货，最好立刻从我眼前消失。”
　　听到这话。
　　夏尔马他身后的那些低种姓印度裔辅警们早就吓得脸色惨白，有人已经开始往后缩。
　　夏尔马咬了咬牙，转身就走。
　　那十几个人跟在他身后，灰溜溜地往门口跑。
　　“等等。”
　　罗宾的声音从身后传来。
　　那几个人齐刷刷停住，不敢回头。
　　“你们的警服，警徽，配枪，”罗宾说，“明天早上之前交到证物室。少一件，我就亲自上门去取。”
　　没人敢说话。
　　脚步声响起，那群人逃一样冲出警局。
　　大厅里安静了几秒。
　　然后爆发出哄笑声。
　　“法克！罗宾你太他妈帅了！”杰克森笑得直拍大腿，“那群咖喱辅警早就该滚了！”
　　肖恩主管也笑，但笑完之后，他走到罗宾身边，压低声音。
　　“罗宾，这么干会不会有麻烦？毕竟他们确实有合同……”
　　罗宾看了他一眼。
　　“合同上签字的，是库马尔。”他说，“库马尔现在是什么情况？”
　　肖恩愣了一下，然后笑了。
　　“停职，接受调查，涉嫌渎职、受贿、滥用职权……至少三四十项指控。”
　　“所以，”罗宾说，“他签的合同，有法律效力吗？”
　　肖恩想了想，摇头。
　　“严格来说……没有。”
　　“那就行了。”
　　肖恩竖起大拇指。
　　“高。”
　　罗宾没再说话，只是朝哈琳娜点了点头。
　　哈琳娜看着他，眼底闪过一丝复杂的情绪。
　　这个男人，两个月没见，还是这样。
　　不，比以前更强了。
　　她转身，往办公室走去。
　　“罗宾，跟我来一下。”
　　罗宾跟上去。
　　路过娜塔莉身边的时候，他停了一下。
　　娜塔莉看着他，没说话，但眼神里写着很多东西。
　　“晚上我去你那儿。”罗宾低声说。
　　娜塔莉的脸微微红了一下，但很快恢复，冷哼一声。
　　“谁稀罕。”
　　罗宾笑了笑，继续往前走。
　　安娜站在旁边，眼巴巴地看着他。
　　罗宾路过她身边的时候，伸手在她腰间轻轻拍了一下。
　　安娜浑身一僵，俏脸瞬间红透了。
第130章 他以为自己是谁？王者归来吗？
　　罗宾进了哈琳娜的办公室，反手把门带上。
　　哈琳娜坐在办公桌后面，手里握着笔，面前摊着一堆文件，听到门响，她抬起头，脸上努力摆出公事公办的表情。
　　“罗宾副警长，欢迎回来。这两个月你在女妖镇的工作情况，我需要一份详细的——”
　　她话说到一半。
　　罗宾已经走到她面前，弯腰，双手撑在办公桌上，居高临下地看着她。
　　“哈琳娜局长，”他说，嘴角带着一丝笑，“你确定要现在谈工作？”
　　哈琳娜愣了一下。
　　然后她看到罗宾转身，走到门口，咔嗒一声把门反锁了。
　　“罗宾，你干什么？”她声音提高了半度，但明显底气不足，“这里是局长办公室，随时可能有人——唔……”
　　罗宾已经走回来，一把将她从椅子上拉起来，揽进怀里，低头吻了上去。
　　哈琳娜僵了一秒，然后双手环住他的脖子，热烈地回应。
　　桌上的文件被碰落在地，没人管。
　　（此处省略一万字，懂的都懂）
　　一个半小时后。
　　哈琳娜瘫在办公椅上，警服衬衫皱巴巴的，扣子系错了两颗，头发散乱，脸上还带着未褪的红晕。
　　她瞪着罗宾，眼神里又是满足又是羞恼。
　　“你这个混蛋……”她喘着气，“刚回来就……就……”
　　罗宾靠在沙发上，衬衫敞着，露出精壮的胸膛，一脸惬意。
　　“就什么？我帮你疏通了身心，缓解了压力，你难道不应该感谢我？”
　　“说谢谢了吗？”
　　“你是我见过最不要脸的男人。”哈琳娜翻了个白眼，开始整理衣服。
　　她系好扣子，捋了捋头发，两人又温存了片刻后，她这才想起正事，拿起桌上的平板递给罗宾。
　　“你离开的这一个多月，南区治安彻底烂了。”
　　“现在你回来，我需要你的帮助。”
　　罗宾接过平板，屏幕上是一份犯罪数据统计表。
　　枪击案:47起，同比上升340%。
　　抢劫案:112起，同比上升280%。
　　入室盗窃:356起，同比上升190%。
　　帮派火并:23起，同比上升450%。
　　罗宾挑眉。
　　“那个印度佬干的？”
　　“不只是他。”哈琳娜叹了口气，“他确实蠢，搞什么程序正义、流程优化，把警局弄得一团糟。但这只是原因之一，更重要的是——”
　　她顿了顿。
　　“你走了之后，那些被你压制的黑帮们开始肆无忌惮地报复性犯罪。”
　　她用手指划过屏幕，调出几张照片。
　　第一个是个光头拉美裔，满脸横肉，脖子上纹着MS‑13的标志，但看着比之前那个马科斯年轻一些，眼神也更凶狠。
　　“这个叫迭戈·马科斯，是之前那个马科斯的表弟，那两个华人女留学生被杀的案子把马科斯送进去判了终身监禁后。
　　他表弟迭戈迅速接手了他表哥的生意，这小个小马科斯比之前老马科斯更狠，更不要命，现在控制着第八街到第十二街的地盘。”
　　第二张是个黑人，三十来岁，戴着金链子，咧嘴笑的时候露出一口金牙。
　　“特雷尔·杰克逊，外号‘野狗’。以前是小毒贩，你走了之后两个月，他把原来黑人兄弟会的地盘全吞了，手下现在至少五十个打手。”
　　第三张是个白人老头，六十多岁，看着慈眉善目的，像个退休的农场主。
　　“这个家伙叫老麦克，表面上是开二手杂货铺的，实际上掌握了南区最大的销赃渠道，无数窃贼偷来的东西都通过他的手销赃。他跟所有盗窃团伙都有联系，手眼通天。”
　　第四张……
　　罗宾一张一张翻过去，最后把平板还给哈琳娜。
　　“所以现在南区有多少帮派？”
　　“大大小小至少二十个。”
　　“你有什么打算？”哈琳娜看着他，“你这次回来，是副警长，有实权。”
　　罗宾笑着道。
　　“那我要把辅警队扩充到三十人。”
　　哈琳娜愣了一下。
　　“三十个辅警？经费从哪来？”
　　“当然从那些黑帮手里抢。”罗宾说得理所当然，“他们赚的钱，本来就是从南区市民身上抢的。我拿回来，合情合理。”
　　哈琳娜盯着他看了几秒。
　　“你认真的？”
　　“我从不开玩笑。”
　　哈琳娜沉默了几秒，然后点头。
　　“行，我给你批。但你得保证，别把事情闹得太大，总局那边虽然压力大，但也不能太过火。”
　　罗宾站起身，走到窗边，看着外面南区的街景。
　　“哈琳娜，我问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你觉得，对付黑帮，应该怎么办？”
　　哈琳娜皱眉。
　　“当然是打击、抓捕、审判，把他们送进监狱。”
　　罗宾摇头。
　　“那是治标不治本。你抓一个老大，下面马上会冒出来三个新老大抢地盘，你端掉一个窝点，旁边会冒出来两个新的窝点。”
　　哈琳娜看着他。
　　“那你想怎么做？”
　　罗宾转过身，阳光从他背后照进来，把他的脸映在半明半暗里。
　　“我在女妖镇那段时间，学到了一个道理。”他说，“有些事，不是你压得住就能解决的，你得让他们正规化，接受警方的统一安排。”
　　哈琳娜愣了一下。
　　“你想扶植代理人？”
　　“不是扶植。”罗宾说，“是让他们在我的规则下玩。”
　　他走到办公桌前，拿起纸笔，刷刷写了几行字。
　　然后他把那张纸推到哈琳娜面前。
　　哈琳娜低头一看，上面写着一句话——
　　「三天后，下午三点，凯撒酒店顶层会议室。所有帮派老大，必须到场。不到场的，我会亲自上门找他谈。——罗宾」
　　哈琳娜抬起头，眼睛瞪大。
　　“你疯了？你给所有黑帮老大发通知？让他们来开会？”
　　“对。”
　　“他们会来？”
　　罗宾笑了。
　　“不会。”
　　“那你还发？”
　　“发了，他们不来，我才有理由动手。”罗宾说，“这叫程序正义。”
　　哈琳娜张了张嘴，想说什么，最后叹了口气。
　　“你这家伙……心真黑。”
　　“谢谢夸奖。”
　　罗宾拿起那张纸，折好，塞进口袋。
　　“行了，你先忙，我去安排一下。”
　　他走到门口，拉开门，又回头看了哈琳娜一眼。
　　“对了，晚上我回娜塔莉那儿，你要是想我了，或者需要帮忙疏通下水道，可以打电话。”
　　哈琳娜抓起桌上的笔扔过去。
　　罗宾一闪，笔砸在门框上，他笑着关上了门。
　　走廊里，罗宾掏出手机，拨了个号码。
　　响了一声，那边接通了。
　　“BOSS。”豺狼的声音从听筒里传来。
　　“我在南区警局。”罗宾说，“我需要征召一批安保临时加入辅警队伍。”
　　“您需要多少人？”
　　“现在公司有多少雇员？”
　　“一百二十个。”豺狼说，“全是退伍老兵。”
　　“带三十个过来。”罗宾说，“要精锐。”
　　豺狼沉默了一秒。
　　“BOSS，您这是要和谁开战？”
　　“不。”罗宾说，“我是打算给他们立规矩。”
　　挂断电话，罗宾走到大厅。
　　詹姆斯和克里斯特尔正靠在墙边抽烟，看到他出来，立刻站直。
　　“老大，怎么说？”
　　罗宾掏出那张纸，递给詹姆斯。
　　“把这句话带到整个南区所有黑帮头目的耳朵里。”
　　詹姆斯接过纸，看了一眼，眼睛瞪大了。
　　“老大……你这是……”
　　“威胁信。”罗宾说，“一家一家送，送到他们手里，告诉他们，这个会必须要来参加，否则后果自负。”
　　詹姆斯和克里斯特尔对视一眼，都从对方眼里看到了兴奋。
　　老大这是又要搞事情啊！
　　“明白！”
　　两人转身就走。
　　罗宾靠在墙边，看着窗外南区的天空。
　　阳光刺眼，但远处有乌云正在聚集。
　　要下雨了。
　　詹姆斯和克里斯特尔的效率很快。
　　当天下午，南区大大小小二十几个黑帮据点，都收到了同一份“邀请函”。
　　第一家，第八街的地下赌场。
　　詹姆斯推开门走进去的时候，里面烟雾缭绕，七八个拉美裔正围在桌上玩牌。看到有人进来，几个人同时抬起头，手往腰后摸。
　　詹姆斯把那张纸拍在桌上。
　　“给迭戈·马科斯的请帖。”
　　为首的那个光头愣了一下，低头看了一眼纸上的字，然后笑了。
　　“法克，这什么玩意儿？罗宾？那个被赶走的警察？”
　　詹姆斯没说话，转身就走。
　　身后传来一阵哄笑声。
　　“哈哈哈！他让我们老大去开会？他以为他是谁？市长吗？”
　　“那个白痴警察，两个月前被赶出圣安东尼奥，现在回来了就想装大爷？”
　　“告诉罗宾，我们老大没空！让他自己来赌场跪着求我们，我们老大或许会考虑一下要不要答应！”
　　詹姆斯却头都没回，他只负责送信，至于他们听不听，那就是他老大操心的事了。
　　第二家，南区东边的一间夜店。
　　克里斯特尔把请帖拍在吧台上，看着那个正在擦杯子的黑人酒保。
　　“给特雷尔·杰克逊的。”
　　“我们长官罗宾副警长让我给你们BOSS带一句话那就是必须要要来参加他召开的会议，否则你们帮派就没有存在的必要了。”
　　酒保看了一眼请帖，又看了一眼克里斯特尔那张冷艳的脸，咧嘴笑了。
　　“嘿，甜心，我们老大说了，想见他，得预约。你先排个队？大概明年这个时候能轮到。”
　　克里斯特尔面无表情地看着他。
　　“三天后，下午三点，凯撒酒店。不来，后果自负。”
　　说完，她转身就走。
　　身后传来口哨声和哄笑声。
　　“法克，那妞身材真辣！告诉她，让她自己来，我们老大保证好好招待她！”
　　第三家，第四家，第五家，第六家……
　　同样的场景，在不同的地方上演。
　　南区那些黑帮头目，看到那张请帖，反应出奇一致——
　　不屑，嘲讽，嗤之以鼻。
　　“罗宾？就是那个被赶走的警察？”
　　“他以为他是谁？王者归来吗？还是黑手党教父？！”
　　“谢特，开会？开什么会？这些该死的警察肯定不怀好意，他们是想钓鱼执法，骗我们上当，然后把我们全部抓了。”
　　“狗屎，我在街头混了这么多年，还是第一次见警察请黑帮老大开会的。”
　　“那个白痴，被赶到乡下去待了两个月，脑子被打坏了吧？”
　　“告诉他，老子没空！让他自己来！”
　　消息像长了翅膀一样，在南区的地下世界里传开。
　　所有黑帮老大都在笑。
　　笑罗宾不知天高地厚，笑他狂妄自大，笑他异想天开。
　　他们觉得，这不过是个笑话。
　　一个被流放两个月、刚回来的警察，能翻起什么浪？
　　只有一个人没有笑。
　　维克多。
　　那个黑熊帮的老大，坐在自己那间破修理厂里，盯着面前那张请帖，脸色难看。
　　他手下的小弟凑过来。
　　“老大，那个罗宾又回来了，还给所有老大发了请帖，让去开会。其他老大都在笑他，说他疯了。”
　　维克多抬起头。
　　“那些蠢货，笑个屁。”
　　小弟愣住了。
　　“老大，你……你怕他？”
　　维克多一巴掌扇在他脸上。
　　“你他妈才怕他！我……我只是……”
　　他嘴上这么说，但手在抖。
　　别人不知道罗宾的厉害，他知道。
　　那个疯子警察，上次把他打得半死，抢了他几乎所有的钱，还把他当狗一样使唤。
　　后来得知罗宾走了，他才松了一口气。
　　现在，那个煞星又回来了。
　　维克多盯着那张请帖，沉默了很久。
　　然后他站起来，开始收拾东西。
　　“老大，你干嘛？”
　　“跑路。”维克多头也不回，“现在就跑，这破地方，老子不待了！”
　　三天后，下午三点。
　　凯撒酒店，顶层会议室。
　　这是一家老牌酒店，从上世纪五十年代开到现在，装修已经有点旧了，但位置好，就在南区中心，交通方便。
　　罗宾站在落地窗前，看着楼下的街道。
　　阳光很好，街上人来人往，看起来和平时没什么两样。
　　但会议室里，空荡荡的。
　　二十几把椅子，整整齐齐摆着，一把都没坐人。
　　詹姆斯站在门口，脸色难看。
　　“老大，两点五十了，一个人都没来。”
　　克里斯特尔靠在墙边，手里转着把匕首。
　　“那些蠢货，果然没把咱们当回事。”
　　罗宾没说话，只是看着窗外。
　　三点整。
　　会议室的门还是没开。
　　三点零五分。
　　还是没人。
　　三点十分。
　　罗宾转过身，脸上没什么表情。
　　“都记下来了？”
　　詹姆斯掏出一个小本子。
　　“记下来了。二十三个帮派，一个没来。有三个甚至派了小弟过来，让小弟传话说‘老大没空’。维克多那小子最绝，直接跑路了，据点都空了。”
　　罗宾点点头。
　　“很好。”
　　他走到会议桌前，拿起那张他亲手写的请帖，看了一眼，然后揉成一团，扔进垃圾桶。
　　“既然他们不来，那我们就去拜访他们。”
　　詹姆斯眼睛亮了。
　　克里斯特尔舔了舔嘴唇。
　　“老大，从哪家开始？”
　　罗宾想了想。
　　“第一家，迭戈·马科斯，那个偷渡过来的墨西哥杂种，他表哥是我送进去的，他应该很想见我。”
　　他走到门口，回头看了一眼詹姆斯和克里斯特尔。
　　“通知下面的辅警们，所有人准备好出发今天我要好好整顿南区的治安！”
　　一个小时后。
　　南区，第八街，地下赌场。
　　这家赌场开在一栋废弃仓库的地下室里，入口隐蔽，藏在几个垃圾箱后面。
　　门口站着四个壮汉，个个腰间鼓鼓囊囊，手里拿着对讲机，一看就是专业放哨的。
　　今天是周末，赌场生意很好，隔着厚重的铁门都能听到里面传来的嘈杂声——骰子声、骂娘声、女人的笑声。
　　迭戈·马科斯坐在最里面的办公室里，面前摆着一堆现金，正数得开心。
　　他三十出头，光头，满脸横肉，脖子上有大片纹身，最显眼的是MS‑13的标志，手腕上戴着粗大的金链子，整个人看着就像一头随时会咬人的野兽。
　　他旁边站着两个手下，都是跟他从墨西哥偷渡过来的老兄弟。
　　“老大，那个罗宾今天发请帖让去开会，咱们没去，他不会找上门来吧？”一个手下小心翼翼地问。
　　迭戈抬起头，嗤笑一声。
　　“找上门？他凭什么？我这赌场，明面上是私人会所，有营业执照的，他敢硬闯？”
　　他把手里的雪茄按灭在烟灰缸里。
　　“再说了，老子等他来呢。”
　　他拍了拍腰间的枪。
　　“我表哥那个废物，被这个警察送进监狱，这辈子都出不来了，我不一样，我从墨西哥一路杀过来的，什么场面没见过？他敢来，我就敢送他下地狱！”
　　话音刚落。
　　“嘭——！”
　　办公室的铁门整个飞了进来。
　　是真的飞了进来。
　　那扇少说两百斤的实心铁门，连着门框一起，像被卡车撞了一样，直挺挺地拍在地上，震得整个房间都在抖。
　　迭戈手里的现金洒了一地，他瞪大眼睛，看着门口。
　　罗宾站在那里。
　　身后跟着詹姆斯、克里斯特尔，还有二十个穿着辅警制服、荷枪实弹的壮汉。
　　全是陌生面孔。
　　但每一个，眼神都冷得像刚从战场上爬出来的。
　　“迭戈·马科斯先生，”罗宾开口，语气平静得像在聊天气，“我说过，不来开会，我会亲自上门拜访。”
　　迭戈愣了一秒，然后猛地往腰后摸。
　　他的枪刚掏出来一半。
　　罗宾已经到了他面前。
　　快得像是瞬移。
　　迭戈甚至没看清他怎么动的，只觉得眼前一花，握枪的手腕就被一只铁钳一样的手扣住了。
　　“咔嚓。”
　　骨裂的声音清晰得刺耳。
　　迭戈的惨叫声还没出口，罗宾的膝盖已经顶在他小腹上。
　　“嘭！”
　　迭戈整个人弓成虾米，飞起来，砸在后面的墙上，又弹下来，趴在那一堆现金上，嘴里往外涌酸水。
　　“法克……你他妈……”
　　他挣扎着想爬起来。
　　一只脚踩在他脸上。
　　罗宾的鞋底碾着他的半边脸，把他死死按在地上。
　　“迭戈先生，”罗宾低头看着他，语气依旧平静，“我听说，你想送我下地狱？”
　　迭戈的脸被踩得变形，嘴里只能发出“呜呜”的声音。
　　那两个手下刚想动。
　　詹姆斯和克里斯特尔已经到了他们面前。
　　詹姆斯一拳砸在第一个人的鼻梁上，骨裂的声音跟踩碎饼干一样，那人仰面倒下，满脸是血。
　　克里斯特尔动作更快，一记鞭腿扫在第二个人的膝盖弯，那人惨叫一声跪倒在地，她顺势抓住他的头发，往下一按，膝盖撞在面门上，那人直接昏死过去。
　　前后不到三秒。
　　外面赌场大厅，已经乱成一锅粥。
　　那些赌客看到一群警察冲进来，吓得四散逃跑。迭戈的手下想反抗，结果被那些辅警三下五除二按在地上。
　　有个不怕死的掏出枪，还没来得及开，就被两个辅警扑倒，枪被夺走，脑袋上挨了几枪托，满脸血地趴在地上抽搐。
　　有个想从后门跑，刚拉开门，门口站着一个面无表情的白人壮汉，一拳把他轰回屋里。
　　豺狼带着剩下的人，把整个赌场围得水泄不通。
　　克里斯特尔站在赌场中央，手里握着匕首，盯着那几个还站着的打手。
　　“还有谁想试试？”
　　没人敢动。
　　有人扔下手里的棍子，跪在地上双手抱头。
　　有人直接趴在地上装死。
　　有人吓得腿软，扶着墙才没倒下。
　　十分钟后。
　　整个赌场被清空。
　　赌客全被赶走，打手全被按在地上，赌桌上的现金、筹码、保险柜里的钱，全被几个辅警装进袋子里。
　　罗宾低头看着还趴在地上的迭戈。
　　那只脚还踩在他脸上。
　　“杂种，你表哥在监狱里过得挺好，你是想进去陪他？”
　　迭戈的脸涨成猪肝色，一半是疼的，一半是气的。
　　“罗宾……你这个狗娘养的……你他妈知道我是谁吗？我们ms-13还有三百个兄弟！他们会来找你的！他们会杀了你全家！”
　　罗宾笑了。
　　他松开脚，蹲下来，看着迭戈那张扭曲的脸。
　　“三百个兄弟？”他说，语气像在逗小孩，“迭戈，你知道我手下有多少人吗？”
　　他指了指外面那些穿着辅警制服的退役老兵。
　　“这些，只是我的一小部分。我手下有上百个像他们这样的人，每一个都是从战场上爬出来的。他们杀过的人，比你见过的都多。”
　　他拍了拍迭戈的脸。
　　“你那些墨西哥杂种敢来，我就让他们全埋在这儿。”
　　迭戈瞪着他，眼神里满是不甘和怨毒。
　　“你给我等着……我不会放过你的……”
　　罗宾站起来。
　　“行，我等着。”
　　他对詹姆斯说。
　　“把这个杂种带走，非法入境、非法经营赌场、非法持有枪支、袭警、拒捕，罪名够他蹲二十年的。”
　　詹姆斯拎着迭戈的后领，像拖一条死狗一样往外走，迭戈双脚在地上拖着，嘴里还在骂，越骂越难听。
　　“法克！罗宾！你他妈等着！我表哥的兄弟们会把你碎尸万段！你全家都会死！你们这些该死警察，老子记住了——”
　　詹姆斯停住了。
　　他低头看了一眼手里这个还在喷粪的墨西哥杂种，又抬头看了一眼罗宾。
　　“你刚才说什么？”詹姆斯蹲下来，靴底碾着迭戈的嘴，“再说一遍？”
　　迭戈呜呜地挣扎，眼神里全是怨毒。
　　詹姆斯松开脚。
　　“呸！”迭戈吐出一口血沫，“我说，你们全家都——”
　　没说完。
　　詹姆斯一拳砸在他脸上。
　　那一拳直接把迭戈的鼻梁砸塌了，血喷出来，溅了一地。
　　迭戈的惨叫声刚出口，第二拳已经到了。
　　这一拳打在下巴上，骨头碎裂的声音清晰得让人牙酸。迭戈的下巴歪向一边，嘴里涌出更多的血，混着几颗碎牙。
　　“呜呜呜——”
　　詹姆斯没停。
　　第三拳砸在眼眶上，眼睛瞬间肿成一条缝。
　　第四拳打在太阳穴上，迭戈整个脑袋嗡嗡作响，眼前一黑。
　　第五拳、第六拳、第七拳——
　　每一拳都像打桩机一样，砸在迭戈的脸上、头上、身上。
　　迭戈的挣扎越来越弱，惨叫声变成呻吟，呻吟变成抽搐，最后整个人像一摊烂肉一样瘫在地上，满脸是血，肿得连他妈都认不出来。
　　詹姆斯站起来，甩了甩手上的血。
　　“法克，手都打疼了。”
　　他低头看了一眼地上那个半死不活的迭戈，啐了一口唾沫。
　　“狗娘养的东西，敢骂我老大？”
　　罗宾靠在门框上，吐出一口烟圈，嘴角勾起一抹笑。
　　“行了，拖走。别打死，留着蹲监狱。”
　　两个辅警走过来，把迭戈从地上拖起来。他的脑袋耷拉着，两条腿在地上拖着，像一具刚挨了屠宰的牲口。
　　罗宾把烟掐了，走出赌场。
　　身后，赌场里一片狼藉，十几个打手趴在地上哀嚎，几袋子现金被扛上车。
第131章 七成是我的，你只有三成！
　　这还只是开始。
　　很快，他们来到第二个黑帮驻地。
　　野狗特雷尔的夜店。
　　这家夜店开在主干道边上，三层楼，装修得挺豪华，门口霓虹灯招牌闪着光，上面写着“野狗俱乐部”。
　　门口站着几个黑人壮汉，一个个五大三粗，穿着花哨的衬衫，脖子上挂着金链子。看到几辆警车停门口，脸色变了。
　　罗宾推开车门下来。
　　那几个壮汉下意识往后退了一步。
　　“你们……你们干什么？这是私人地方！”
　　罗宾没理他们，直接往里走。
　　一个壮汉壮着胆子想拦，被克里斯特尔一脚踹在小腹上，整个人飞出去三米远，砸在墙上，趴在地上抽搐。
　　“还有谁？”克里斯特尔扫了一眼剩下的几个。
　　那几个壮汉齐刷刷举起双手，往两边让开。
　　夜店里面，音乐震天响，灯光闪烁，舞池里几十个人正扭得起劲。空气中弥漫着酒精、香水和大麻混合的味道。
　　特雷尔正坐在二楼的VIP包厢里，左拥右抱两个女人，面前摆着香槟和一堆白色粉末。
　　他三十来岁，剃着寸头，戴着金链子，咧嘴笑的时候露出一口金牙。手里拿着根吸管，正低头往鼻子里吸。
　　门被踹开的时候，他吓了一跳，粉末吸进气管，呛得他剧烈咳嗽。
　　“咳咳咳——！法克！你们他妈谁啊？！”
　　罗宾走进来，站在他面前。
　　“特雷尔·杰克逊？”
　　特雷尔瞪着他，突然认出来了。
　　“你……你是罗宾？！”
　　“是我。”
　　罗宾拉过一把椅子，在他对面坐下。
　　那两个女人吓得站起来就想跑，被跟进来的辅警拦住了。
　　“坐下。”辅警说。
　　两个女人瑟瑟发抖地缩回沙发角落。
　　罗宾看着特雷尔，似笑非笑。
　　“野狗先生，我请你来开会，你怎么不来？”
　　特雷尔的脸由红转白，由白转青。
　　他猛地站起来，手往腰后摸——
　　一只手扣住他的手腕。
　　詹姆斯不知道什么时候站在他身后，那只手像铁钳一样，纹丝不动。
　　“别动。”詹姆斯说。
　　特雷尔的两个保镖刚想动，就被跟进来的辅警按在地上，脸贴着地板，动弹不得。
　　“法克！你们知道我是谁吗？！”特雷尔挣扎着，“我手下有五十个兄弟！他们会——”
　　“会什么？”罗宾打断他，“会来救你？还是给你收尸？”
　　他站起来，走到包厢的落地窗前，看着下面舞池里那些还在扭动的人群。
　　“特雷尔，我给你两个选择。”
　　“第一，跟我走，去警局坐几天，然后法庭上见。你这些毒品，够你蹲二十年的。再加上你手下的那些兄弟，够凑一个贩毒集团了。”
　　特雷尔脸色惨白。
　　“第二，”罗宾转过身，看着他，“你现在跪下，当我的狗。以后你的生意可以继续做，但赚的钱跟我们南区警局七三分。”
　　特雷尔瞪大眼睛。
　　“谢特，你疯了？你一个警察……找我们黑帮收保护费？还想收三成？！”
　　“你在想什么？七成是我的，你只有三成。”
　　“而且，这不叫保护费，这他妈叫慈善捐款，这叫赎罪券！”
　　“你们这些该死的渣滓，社会的臭虫，狗屎，是上帝的仁慈，和我们警方的善良，才让你们继续苟活。”
　　“让你们把主要收入交出来做慈善捐款那是上帝的旨意，你敢质疑上帝？”
　　罗宾面无表情地看着他，嘴角带着嘲讽和纠正道。
　　特雷尔被罗宾的无耻给震撼到了。
　　他妈的把抢劫敲诈说的这么理所当然，这个混蛋简直比他们黑帮心还要黑！
　　“你做梦！老子在街头混了十年，从一个小毒贩爬到今天，凭什么给你交钱？”
　　“这就是你的回答？”
　　罗宾闻言，起身走到门口，回头对詹姆斯说。
　　“把夜店封了，那些毒品，证据，全带回局里，至于这家伙，随便找个理由处理了。”
　　“是！”
　　特雷尔被两个辅警从地上拖起来。他拼命挣扎，嘴里疯狂地骂。
　　“罗宾！你这个狗娘养的！你等着！我不会放过你的！我认识人！我上面有人！”
　　罗宾头都没回。
　　走到楼梯口，他停了一下，回头看了一眼。
　　“蠢货，告诉你一件事。”
　　“什……什么？”
　　“就算你背后的靠山来了，”罗宾笑了笑，“在我面前，也得跪下。”
　　说完，他下楼了。
　　身后，特雷尔的骂声越来越远。
　　第三家，南区边缘，老麦克的二手杂货铺，实则是南区最大的销赃点。
　　不知道多少哈基黑，盗窃团伙，将抢来的金银首饰拿到他这里销赃。
　　这家铺子开在一条偏僻的街上，左右都是废弃的仓库，平时很少有人来。
　　门口挂着一块褪色的招牌，上面写着“麦克二手杂货”，橱窗里堆满了各种旧货——旧电视、旧收音机、旧衣服、旧书，看着就像个普通的收破烂的地方。
　　罗宾把车停在门口，推开车门下来。
　　夕阳正往西沉，把整条街染成橙红色。
　　安静得有点不正常。
　　“老大，不对劲。”詹姆斯皱着眉，手按在枪上，“太安静了。”
　　罗宾点点头。
　　他走到杂货铺门口，推了推门。
　　锁着。
　　他往后退了一步，抬脚。
　　“嘭——！”
　　整扇门连着门框一起飞进去，砸在里面的货架上，旧货洒了一地。
　　里面静悄悄的。
　　堆满的旧货，落满灰尘的柜台，还有一股发霉的味道。
　　但一个人都没有。
　　克里斯特尔从侧门绕进去，很快出来。
　　“后门也锁着，没人。”
　　罗宾走到柜台后面，伸手摸了摸茶杯。
　　“凉的。”
　　他转过身，扫了一眼那些堆得乱七八糟的旧货。
　　“搜。”
　　二十个辅警散开，把铺子里翻了个底朝天。
　　旧货被掀开，货架被挪开，地板被敲开。
　　什么都没有。
　　“法克，这个老家伙倒是挺机灵，早就收到消息，提前跑路了。”
　　罗宾明白了过来，笑着骂道。
　　“那就去见下一位［受害人］吧。”
　　而随着罗宾带队强势行动。
　　整个南区地下世界彻底炸了。
　　消息像野火一样传开。
　　迭戈的赌场被端了，人被抓了，钱被抢了。
　　特雷尔的夜店被封了，人被带走了，那些毒品全被翻出来了。
　　老麦克跑了，杂货铺被抄了。
　　所有黑帮老大，在接到消息的那一刻，脸上的笑容全僵住了。
　　“法克……那个疯子真的动手了？”
　　“他一个人，带着几十个警察，一家一家扫？”
　　“迭戈被抓了？特雷尔也被抓了？老麦克跑了？”
　　“这他妈是要把我们全端了啊！”
　　恐慌像瘟疫一样蔓延。
　　有人开始收拾东西准备跑路。
　　有人开始联系手下，让他们收敛点，别撞枪口上。
　　还有人聚在一起，商量对策。
　　“怎么办？那个疯子太狠了，咱们根本不是对手！”
　　“跟他拼了！咱们人多！怕他个屁！”
　　“拼？你拿什么拼？人家是警察，有枪，有SWAT！你他妈拿砍刀去拼？”
　　“那怎么办？等他一家一家找上门？”
　　“要不……咱们去开会？”
　　这话一出，所有人都沉默了。
　　去开会？
　　向那个警察低头？
　　向那个疯子交钱？
　　他们混了这么多年街头，什么时候受过这种气？
　　但不去的话……
　　迭戈的下场，所有人都看到了。
　　特雷尔的下场，所有人都听说了。
　　老麦克跑了，但跑了又能跑多久？
　　沉默了许久，有人开口。
　　“要不……咱们先联系一下？看看其他人怎么说？”
　　“对，先问问维克多。那小子之前就跟罗宾打过交道，他最有经验。”
　　“维克多？我听说他今天下午就跑路了，据点都空了。”
　　“……”
　　又是一阵沉默。
　　就在这时候。
　　门外传来一阵急促的脚步声。
　　一个小弟冲进来，脸色惨白。
　　“老大！不好了！那个罗宾……他……他又带人来了！”
　　屋里几个老大同时站起来。
　　“什么？这么快？”
　　“往哪边去了？”
　　小弟喘着气。
　　“往……往东边去了。好像是冲着……冲着‘瘦子’吉米去的！”
　　瘦子吉米，控制着南区东边几个街区的小偷团伙，手下有二三十号人，专门在商业街偷东西。
　　“吉米完了。”有人低声说。
　　没人反驳。
　　一个小时后。
　　消息传来——
　　瘦子吉米的据点被端了，二十三个小偷全被抓了，吉米本人因为拒捕，被打断了两条腿。
　　两个小时后。
　　又一个消息——
　　“卷毛”托尼的赌场被扫了，八个打手全进了医院，托尼本人被罗宾当众扇了十几个耳光，跪在地上求饶。
　　三个小时后。
　　第三个消息——
　　“大块头”约翰逊的修车厂被抄了，表面是修车厂，实际上是个销赃窝点。罗宾从他厂里搜出十七辆被盗车，人赃并获。
　　一夜之间。
　　罗宾带着他那三十个“辅警”，横扫了南区七个黑帮据点。
　　七个老大，三个被抓，两个被打残，两个跑了。
　　二十三个帮派，一夜之间少了七个。
　　剩下的十六个老大，没有一个睡得着觉。
　　第二天早上。
　　天刚蒙蒙亮。
　　南区警局门口，停满了各种车。
　　那些老大们，一个个脸色铁青地站在门口，谁也不说话。
　　罗宾的车开到门口的时候，所有人都抬起头。
　　他推开车门下来，看着那群人，笑了。
　　“哟，这不是各位老大吗？这么早来警局，是来自首的？”
　　没人敢接话。
　　沉默了几秒，一个光头白人往前站了一步。
　　他叫弗兰克，控制着南区北边几个街区的赌博生意，是剩下的老大里实力最强的一个。
　　“罗宾副警长。”他开口，声音沙哑，“我们想跟你谈谈。”
　　罗宾挑眉。
　　“谈什么？”
　　弗兰克深吸一口气。
　　“谈……合作。”
　　罗宾看着他，又看了看他身后那群脸色复杂的老大们。
　　“合作？”
　　“对。”弗兰克说，“你说的那个会，我们愿意参加，保护费我们也愿意交！”
　　罗宾闻言，皱着眉头训斥道：“法克！他妈什么叫保护费？我们可是警察！”
　　“美利坚警察从来不拿市民们的一针一线！”
　　“那他妈叫慈善捐款！”
　　“是你们这群该死的渣滓们为了弥补自己犯下的过错，给南区治安造成的巨大隐患，对南区警局所有警员造成的麻烦而深感愧疚和歉意，所以决定每个月都向南区警局进行慈善捐款！”
　　“这是上帝的旨意，这是你们为自己买的赎罪券，这样就能在死后少下几层地狱，明白么？”
　　听完罗宾这番大义凛然的话，弗兰克的脸色瞬间黑了，那表情比吃了屎还难看。
　　什么狗屎赎罪券和上帝的旨意。
　　什么慈善捐款。
　　他妈的就是抢劫！
　　法克，他从来没有见过这么卑鄙无耻的警察！
　　但眼下形势比人强。
　　在地下世界，关于罗宾是个怪物，不择不扣的怪物的传言愈演愈烈。
　　因为很多人宣称他们见过罗宾一脚可以将人踢飞出去三五米远，一拳可以打穿钢板，他的力量比重量级拳王还要大，他的速度比世界冠军还要快。
　　他所向披靡，他不择手段，不知道打死打残了多少黑帮头目和他们的打手。
　　尤其是他手里那只辅警队，各个都是退役军人出身，下手也无比狠辣，很多都是疯子，潜在的杀人暴力狂。
　　被他们收拾的那些黑帮成员们非死即伤，全部被打残了，整个南区的黑帮和犯罪团伙们现在都怕了。
　　因为罗宾和他手里的辅警们是真肆无忌惮的杀人啊！
　　这是一伙疯子！
　　于是，他在挣扎片刻后，艰难地点头。
　　“我可以答应你的条件。”
　　罗宾靠在他的道奇挑战者上，双手抱胸。
　　“晚了。”
　　弗兰克愣住。
　　“什么？”
　　“我说，晚了。”罗宾看着他，“昨天给你们机会，你们不来。今天被我打怕了，就想来谈？你们当我是什么？慈善机构？”
　　弗兰克的脸涨红了。
　　“罗宾，你别太过分！我们愿意低头，已经是给你面子了！”
　　罗宾往前走了一步。
　　弗兰克下意识往后退了一步。
　　“给我面子？”罗宾盯着他，“弗兰克，你算什么东西？也配给我面子？”
　　他扫了一眼那群老大。
　　“你们这些渣滓，在我眼里，连垃圾都不如。我给你们机会，是看得起你们。你们不珍惜，那就别怪我不客气。”
　　他转身往警局走。
　　“罗宾！”弗兰克在身后喊，“你到底想怎么样？”
　　罗宾停住，回头看他。
　　“我想怎么样？”
　　他笑了笑。
　　“我想让你们知道，在南区，谁说了算。”
　　说完，他推门走进警局。
　　留下那群老大站在门口，脸色一个比一个难看。
　　警局里，哈琳娜站在窗边，看着外面那群人，忍不住笑了。
　　“你这家伙，真把他们吓住了。”
　　罗宾走到她身边，也看着窗外。
　　“吓住？这才刚开始。”
　　哈琳娜看着他。
　　“接下来打算怎么办？”
　　罗宾想了想。
　　“接下来，让他们继续怕。”
　　他转过身，对詹姆斯说。
　　“把那几个跑了的老大的资料调出来。还有那些没被抓的，一个一个查。他们的生意，他们的地盘，他们的人脉，全查清楚。”
　　詹姆斯点头。
　　“明白。”
　　罗宾走到办公桌前，坐下，翘起二郎腿。
　　“告诉他们，三天后，还是凯撒酒店，还是下午三点。愿意来的，可以来。不愿意来的，我继续拜访。”
　　三天后。
　　凯撒酒店，顶层会议室。
　　这一次，会议室里坐满了人。
　　十六个老大，一个不少。
　　弗兰克坐在最前面，脸色依旧难看，但至少来了。
　　罗宾坐在主位上，面前放着一杯咖啡。
　　他扫了一眼那些人，笑了。
　　“很好，都来了。”
　　他站起来，走到窗边，背对着所有人。
　　“我这个人，不喜欢废话。”
　　“所以今天，我只说三件事。”
　　“第一，从今天起，南区所有黑帮，必须在我这里备案。你们做什么生意，在哪个地盘活动，有多少人，全给我写清楚。”
　　有人想开口，罗宾抬手制止。
　　“第二，每个帮派，每个月，必须上交营业额的百分之七十，以慈善捐款的形式，直接捐给我设立的公益账户上。”
　　“法克，百分之七十？”一个光头老大猛地站起来，“法克，你这是在抢钱！我们不同意！”
　　罗宾看着他，没说话。
　　下一秒。
　　詹姆斯走到那个光头老大面前，一巴掌扇在他脸上。
　　那老大整个人飞出去，砸在地上，脸肿得像猪头，顿时让现场一片哗然。
　　一个满脸横肉的黑人猛地站起来，拳头砸在桌上，唾沫星子横飞：“法克！你们警察算什么东西？我们是来谈判的，不是来给你们这些该死的家伙当提款机的，我不同……”
　　他话没说完。
　　罗宾动了。
　　没人看清他是怎么动的，只觉得眼前一花，那个黑人已经整个人飞了起来。
　　不是夸张的修辞，是真的飞了起来。
　　他一百八十多斤的身体像破布娃娃一样腾空，后背狠狠撞在三米外的墙上，发出“嘭”的一声闷响，墙上挂着的装饰画震落下来，砸在他脑袋上。
　　那人顺着墙滑下来，瘫在地上，嘴里往外涌血，一只手以诡异的角度弯折着——胳膊断了，骨头茬子从肘部戳出来，白森森的，血糊了一地。
　　“还有谁不同意？”罗宾站在原地，好像什么都没发生过。
　　又站起来一个。
　　这是个光头白人，脖子上纹着纳粹标志，眼神凶狠得像要吃人，他冲着身边那些黑帮头目和自己小弟道：“法克，大家不如一起上！我们不是懦夫，老子绝对不会服从这些该死的警察，只要我们合作，他再能打也就一个……”
　　说完，他抓起他坐的那把实木椅子，猛的就要往罗宾头上砸，凶悍异常。
　　结果，他却被罗宾一脚连人带椅子踹了出去。
　　那把少说三十斤的实木椅子在空中解体，碎成十几块木片，光头白人帮派头目砸在后面的墙上，墙上直接凹进去一个人形。
　　他趴在地上抽搐，嘴里往外吐血沫，肋骨断了至少三根。
　　第三个、第四个、第五个……
　　有人想掏枪，手刚摸到腰后，罗宾已经到了他面前。一拳砸在他脸上，那人仰面倒下，鼻梁塌了，牙齿飞了三颗。
　　有人抓起酒瓶想砸，罗宾抓住他的手腕，轻轻一拧，“咔嚓”一声，整个手臂反向弯折，骨头茬子刺破皮肤钻出来，血喷了一地。
　　有人转身想跑，罗宾抓住他的后领，像扔垃圾一样把他甩出去，砸翻了一张会议桌，桌上咖啡杯碎了一地，那人躺在碎木片里抽搐，眼睛翻白。
　　不到一分钟。
　　七个站起来的老大，全躺在地上。
　　有的在呻吟，有的在抽搐，有的直接昏死过去。
　　地上到处都是血，碎木头，碎玻璃，还有几颗牙齿。
　　剩下的人坐在位置上，脸色惨白，浑身发抖，没有一个敢动，他们是真的被吓到了。
　　该死的，这个疯子，变态，恶魔，他到底是人还是魔鬼！
　　他力量怎么可能这么强？
　　结果，下一秒更让他们震撼的事情发生了。
　　“我知道还有很多蠢货不服气。”
　　罗宾目光扫视全场，然后走到墙边。
　　那是一堵混凝土浇筑的承重墙，表面刷着白色乳胶漆。
　　罗宾抬起右手，握拳。
　　然后一拳砸在墙上。
　　“嘭——！”
　　整个会议室都在抖。
　　那堵墙上，出现了一个拳头大小的坑。
　　不是裂缝，是坑！
　　混凝土碎屑簌簌往下掉，露出里面的钢筋。
　　罗宾收回手，拳头上连皮都没破。
　　他转过身，看着那群呆若木鸡的老大们，笑了。
　　那笑容在他们眼里，比地狱里的恶魔还可怕。
　　“我刚才那一拳的力量，大概两千磅。”罗宾说，语气轻松得像在聊天气，“你们谁挡的住？或者想试试？”
　　没人说话。
　　没人敢说话。
　　有人裤裆湿了，尿骚味飘出来，但没人敢低头去看。
　　魔鬼！
　　他就是魔鬼本人！
　　所有人都吓傻。
　　见他们不说话了。
　　罗宾继续道。
　　“很好，我现在来说第三点，从今天起，南区的规矩，我来定。”
　　“我说谁可以做生意，谁就可以做，我说谁必须滚，谁就必须滚！”
　　“我不允许你们手下的人出来闹事，敲诈勒索，抢劫，绑架，贩卖毒品……的时候，一个人都不许出来！”
　　“我的规矩就是规矩！”
　　他转过身，目光扫过每一个人。
　　“我话讲完了，谁赞成，谁反对？”
　　会议室里，死一般的安静。
　　十六个黑帮老大，没有一个敢开口。
　　弗兰克低着头，牙关紧咬，但一个字都没说。
　　罗宾太过分了！
　　也太霸道了！
　　但现在在他的地盘，这些黑帮头目们是真没底气，他们其中有的人已经被打怕了，事先被狠狠收拾过一顿。
　　但想要让他们心甘情愿交钱和听话，根本没那么容易，大部分人还是阳奉阴违，说不定很多人已经在暗地里谋划带人离开南区，去其他城市东山再起。
　　罗宾丝毫不在意。
　　这就是他的目的所在，想留下来的，那就得听话，不想留下来的，那就滚蛋。
　　反正无论如何，都能让治安变好。
　　罗宾笑了。
　　“很好。”
　　他端起咖啡，喝了一口。
　　“那今天就到这儿。各位慢走，下次开会，我会提前通知。”
　　那些老大们如蒙大赦，一个个站起来，灰溜溜地往外走。
　　等他们离开。
　　詹姆斯走过来。
　　“老大，你真打算让他们交钱？那些黑帮，能信？”
　　罗宾靠在窗边，看着楼下那些仓皇离开的豪车。
　　“信不信不重要。”他说，“重要的是，他们怕了。”
　　克里斯特尔走过来。
　　“那接下来怎么办？”
　　罗宾想了想。
　　“接下来，整顿辅警队。那三十个人，分两组，你和詹姆斯各带一组”
　　他顿了顿。
　　“从明天起，全城巡逻。那些黑帮犯罪分子，见一个抓一个，见两个抓一双。”
　　“那些不听话的，正好拿来立威，我要让整个南区成为德州治安最好的地方！”
第132章 晋升，骑士长！
　　罗宾一次性镇压威慑了整个南区的黑帮和犯罪团伙，效果立竿见影。
　　就在那群老大们灰溜溜地离开凯撒酒店顶层会议室的当晚，罗宾脑海里再度响起系统提示音。
　　【叮！】
　　【作为一名正直勇敢的骑士，你以绝对的力量和威慑，彻底镇压了领地内那群桀骜不驯的邪恶兽人团伙。你让他们恐惧，让他们臣服，让他们重新回忆起被秩序支配的恐惧。你治下的领地，治安状况显著好转，民生安全得到极大保障，罪恶的火焰被暂时压制。】
　　【任务完成度：77%（仍有少数顽固分子潜伏，但已不成气候）】
　　【你获得了经验值x5000，金币x50，属性点x1】
　　【你的经验值已经足够升级到下个级别，但需要有一项属性点突破5，是否选择加点晋升为［骑士长］？】
　　罗宾闻言，眼睛微亮。
　　他终于又能升级了。
　　至少要有一项能力属性点破5才能晋升么？
　　于是他看着系统面板上的属性点余额，嘴角微微上扬。
　　他现在一共攒了2.5个属性点，正好够用。
　　于是，他没有犹豫，心念一动，指尖在光幕上轻轻点下。
　　【力量:3.5→5.0】（消耗1.5属性点）
　　【敏捷:3.4→4.0】（消耗0.6属性点）
　　【精神力:3.0→3.4】（消耗0.4属性点）
　　【属性点剩余:0】
　　下一秒。
　　一股难以形容的力量从身体深处涌出。
　　罗宾猛地攥紧拳头，指节发出噼里啪啦的爆响。
　　他低头看着自己的手，掌心的纹路清晰可见，但皮肤下面，每一根肌肉纤维都在疯狂跳动，像是有无数条小蛇在皮下游走。
　　疼。
　　但不是那种撕裂的疼。
　　是重组。
　　是锻造。
　　是每一个细胞都在被重新熔铸。
　　罗宾深吸一口气，那股疼痛瞬间被压制下去。他心跳加速，心脏血液如同锅炉一般沸腾，如火山一样迸发出强劲能量席卷全身。
　　猛烈的力量涌向四肢百骸。
　　他站起来。
　　就这么一个简单的动作，脚下的木质地板发出一声闷响，直接被他踩烂了。
　　罗宾低头看了一眼，眉头微挑。
　　力量太大了。
　　大到他需要重新适应这个身体。
　　5.0的力量。
　　这他妈是什么概念？
　　他走到墙边，就是昨天他一拳砸出个坑的那堵混凝土承重墙。
　　那个坑还在，周围还有裂纹。
　　罗宾抬起手，这次没用拳头，只是伸出食指，对着墙面轻轻一戳。
　　“噗。”
　　就像戳豆腐。
　　整根食指没入墙体，直没至根。混凝土碎屑簌簌往下掉，露出里面扭曲的钢筋。
　　罗宾收回手指，看了一眼指尖，连皮都没破。
　　他现在的皮肤足以防御砍刀劈砍。
　　罗宾心念一动，身形骤然消失在原地。
　　像瞬移一样。
　　十米的距离，他连0.1秒都没用到，等他停下来的时候，已经站在办公室的另一端，身后拖出一道淡淡的残影。
　　太快了。
　　快到他自己都有点不适应。
　　罗宾回头看了一眼，他刚才站的那个位置，地板上多了两道深深的鞋印——那是起步时蹬地留下的。鞋底已经磨没了，露出里面的袜子。
　　他抬起脚看了一眼，袜子都磨破了。
　　“法克。”他骂了一句，但脸上全是笑。
　　敏捷4.0。
　　这意味着什么？
　　意味着子弹在他眼里，可能已经慢得像飞行的苍蝇。
　　不仅是视觉，听觉、嗅觉、触觉，所有感官都在疯狂提升。
　　罗宾闭上眼。
　　他听到了隔壁办公室里詹姆斯翻文件的沙沙声，听到了克里斯特尔在走廊尽头喝水时喉咙吞咽的声音，听到了楼下大厅里安娜敲击键盘的哒哒声。
　　他甚至能听到更远的地方——五六百米外，有人在争吵，是个男人和一个女人，男人在骂“法克鱿”，女人在哭。
　　再远一点，有警笛在响，有轮胎摩擦地面的尖叫，有人在大喊“站住别跑”。
　　整个世界，在他耳朵里变得无比清晰。
　　清晰到有点吵。
　　罗宾深吸一口气，精神力微微收敛，那些声音瞬间被压下去，变得模糊遥远起来。
　　他睁开眼，看着自己的双手。
　　这就是初级骑士长的力量。
　　5.0的力量，4.0的敏捷，3.4的精神力。
　　他早已经不是人类了。
　　【叮！恭喜你成功晋升为【骑士长】！】
　　【你的身体已经突破凡人极限，踏入超凡领域。你的力量足以撕裂钢铁，你的速度足以追逐子弹，你的精神足以洞察一切虚妄。】
　　【你获得了新技能：骑士感知（中级）——你可以主动释放精神力，感知周围五百米范围内的一切生命气息和危险源。】
　　【你的技能【骑士威慑】已自动升级为【骑士长威慑】——释放时，方圆百米内的所有生物都会感受到源自生命本能的恐惧，意志薄弱者直接跪地臣服，意志坚定者也会战斗力大幅下降。】
　　【你的装备栏已解锁新位置，可同时佩戴三枚勋章。】
　　罗宾看着系统面板上一连串的提示，嘴角的笑意越来越浓，然后查看起自己如今的各项属性。
　　【宿主:罗宾】
　　【年龄:23】
　　【职业:骑士长(4450/100000）】
　　【力量:5.0＋】
　　【敏捷:4.0＋】
　　【精神力:3.4＋】
　　【综合体质:4.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士威慑(初级)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯、丽贝卡·鲍曼、诺拉·朗沙道】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃，豺狼·亚历山大·杜根】
　　【属性点:0】
　　【金钱:5200万美元+118枚金币+附属金卡】
　　这时候，系统提示音再次响起。
　　【检测到骑士拥有金币数量达到100枚以上，可开启【命运轮盘】抽奖功能。每次抽奖消耗50枚金币，奖品包括但不限于：属性点、技能升级卷轴、稀有装备、特殊道具、甚至隐藏职业线索……请问是否立即抽奖？】
　　罗宾挑了挑眉。
　　抽奖？
　　五十金币一次，他现在有一百一十八枚，够抽两次的。
　　但他想了想，还是没急着抽。
　　“先放着。”他说，“等有空再说。”
　　系统没再吱声。
　　罗宾把车熄了火，靠在椅背上，看着窗外南区的夜景。
　　街上比两个月前干净多了。
　　至少没有成群结队的混混在街角晃悠，没有刺耳的枪声从远处传来，没有尖叫和哭喊划破夜空。
　　这才像个人住的地方。
　　罗宾把手机扔回口袋，发动车子，往娜塔莉的公寓开去，准备好好“按喂”一下自己这位正牌坐骑女友。
　　————
　　第二天一早。
　　整个南区的黑帮老大们，还在为昨天的事心惊胆战，就收到了罗宾的“亲切问候”。
　　一张通知，通过各自的渠道，精准地送到每个人手上。
　　「请于今日下午五点前，将本月“慈善捐款”打入以下账户。金额为上月营业额的70%。逾期未缴者，后果自负。——南区警局副警长罗宾」
　　后面跟着一串银行账号。
　　弗兰克坐在自己的办公室里，盯着那张通知，脸色铁青。
　　他手下的小弟凑过来。
　　“老大，那个疯子真让咱们交钱？70%？法克，他不如直接抢！”
　　弗兰克没说话。
　　他盯着那张纸，眼神阴鸷。
　　沉默了很久，他开口。
　　“那几家，怎么说？”
　　小弟愣了一下。
　　“您说的是……迭戈和特雷尔原来的那些手下？”
　　“对。”
　　“他们……”小弟压低声音，“他们都表示愿意跟着您干。迭戈的表弟，还有特雷尔的一个心腹，现在都在咱们这儿。他们说，只要能报仇，做什么都行。”
　　弗兰克点了点头。
　　“告诉他们，别急。”
　　他把那张通知揉成一团，扔进垃圾桶。
　　“先交钱。”
　　小弟愣住了。
　　“老大，咱们真交？70%啊！那可是……”
　　“交。”弗兰克打断他，“现在交，是为了以后不用交。”
　　他看着窗外，眼神阴冷。
　　“那个疯子，他以为他是谁？上帝？在南区，没人能这么压着我们。他今天要70%，明天就要90%，后天就要我们给他当狗。”
　　他转过身。
　　“去，联系休斯顿那边。告诉卡彭家族的人，南区有个疯子警察想一家独大，他们有没有兴趣过来分一杯羹。”
　　小弟眼睛亮了。
　　“明白，老大！”
　　另一边。
　　市中心的议员办公室里。
　　霍华德·格兰特坐在宽大的真皮办公椅上，面前站着一个西装革履的中年男人，是他的私人秘书。
　　“议员先生，南区的消息。”秘书把一份文件放在桌上，“那个叫罗宾的副警长，昨天召集了所有黑帮老大开会，强迫他们每个月上交70%的营收，还打残了好几个不服的。”
　　格兰特议员挑了挑眉。
　　“70%？胃口不小。”
　　他拿起文件，翻了翻。
　　“特雷尔呢？那个野狗，我记得他每个月都准时会给我提供不少的政治献金，这个月没了？”
　　秘书脸色有点难看。
　　“特雷尔被抓了，南区有个叫罗宾的副警长带人扫了他的夜店，搜出大量毒品，人赃并获。现在关在南区警局，等着起诉。”
　　格兰特议员的表情变了。
　　“被抓了？谁给他的权力？”
　　“他是副警长，有执法权。”秘书小声说，“而且那些毒品确实是特雷尔的，证据确凿。”
　　格兰特沉默了几秒。
　　“证据确凿？证据是可以改的，证人是可以换的，你懂吗？”
　　秘书低头。
　　“我……我马上安排人去南区警局，找那个罗宾谈谈。”
　　格兰特靠在椅背上，端起咖啡。
　　“告诉他，特雷尔的事，到此为止。南区的生意，该怎么做还怎么做。他可以拿点好处，但别太过分。”
　　他顿了顿。
　　“如果他不识相……”
　　他没说完，但意思已经很明显了。
　　秘书点头，转身离开。
　　下午两点。
　　南区警局。
　　罗宾刚从外面巡逻回来，一进门就看到一个穿着西装、头发梳得油光发亮的中年男人坐在大厅里，翘着二郎腿。
　　看到罗宾进来，那个中年男人站起来，露出职业性的笑容。
　　“罗宾副警长？我是格兰特议员的私人秘书，我叫丹尼尔。”
　　他伸出手。
　　罗宾低头看了一眼那只手，没握。
　　“什么事？”
　　丹尼尔的手僵在半空，脸上的笑容也僵了一下。他讪讪地收回手，清了清嗓子。
　　“是这样的，罗宾副警长，格兰特议员听说您最近在打击犯罪方面取得了一些成果，非常赞赏，但他也注意到，您在执法过程中，可能……呃……涉及了一些议员的‘朋友’。”
　　罗宾挑眉。
　　“朋友？”
　　“比如特雷尔·杰克逊。”丹尼尔说，“野狗特雷尔，他是格兰特议员的老朋友了。他开的夜店，议员先生经常去捧场。所以，特雷尔被抓这件事，议员先生很关心。”
　　罗宾靠在墙边，双手抱胸。
　　“然后呢？”
　　丹尼尔往前走了一步，压低声音。
　　“议员先生的意思是，特雷尔的事，可以到此为止。那些毒品，可以说是线人提供的，不是他的。他可以交点罚款，换个轻点的罪名。至于您……”
　　他笑了笑。
　　“议员先生说了，南区的生意，您也可以拿一份。每个月，会有一笔钱打到您指定的账户。您什么都不用做，只需要……睁一只眼闭一只眼。”
　　罗宾看着他，没说话。
　　丹尼尔以为他心动了，继续加码。
　　“每个月五万，怎么样？这可比您当副警长的工资高多了。”
　　罗宾笑了。
　　那笑容让丹尼尔后背有点发凉。
　　“五万？”罗宾开口，“你主子就值这个价？”
　　丹尼尔愣住了。
　　“什么？”
　　罗宾往前走了一步。
　　丹尼尔下意识往后退了一步。
　　“回去告诉那个什么格兰特议员。”罗宾说，“特雷尔的事，公事公办。他贩毒，他杀人，他该判多少年就判多少年。至于他那个夜店，已经被封了，里面的东西全是证物，一件都别想拿回去。”
　　丹尼尔的脸色变了。
　　“罗宾副警长，你……你知道你在说什么吗？格兰特议员是市议员，他在市政厅有话语权，他可以影响警局的预算、人事任免——”
　　“啪！”
　　一记耳光。
　　丹尼尔整个人被扇得原地转了一圈，摔在地上，眼镜飞出去，嘴角渗出血丝。
　　他捂着脸，瞪大眼睛，难以置信地看着罗宾。
　　“你……你敢打我？！”
　　罗宾走过去，低头看着他。
　　“打你怎么了？”
　　他蹲下来，拍了拍丹尼尔的脸。
　　“回去告诉你老板，南区的治安，我说了算。他那些‘朋友’，有一个算一个，只要犯法，我就抓。他要是觉得不服，可以亲自来跟我谈。”
　　他站起来。
　　“但下次来，就不是一巴掌这么简单了。”
　　丹尼尔从地上爬起来，眼镜都顾不上捡，踉跄着往门口跑。
　　跑到门口，他回头看了一眼，眼神里满是怨毒。
　　“你给我等着！格兰特议员不会放过你的！”
　　罗宾冲他挥了挥手。
　　“慢走，不送。”
　　下午五点。
　　罗宾提供的账户里，陆续到账了几笔钱。
　　数额不大，加起来也就一百多万。
　　毕竟那些黑帮老大们，虽然嘴上答应得痛快，但真要让他们拿出70%的营收，谁都肉疼。
　　有的是真没钱——迭戈和特雷尔都被抓了，他们的地盘还没稳定下来，流水少得可怜。
　　有的是故意少交——把账本做假，报个零头，以为能糊弄过去。
　　还有的干脆没交——比如弗兰克，他交了，但只交了二十万，远不到他真实收入的70%。
　　罗宾看着账户里的数字，笑了。
　　“这些家伙，还真是不见棺材不掉泪。”
　　他拿起手机，给詹姆斯和克里斯特尔各发了一条消息。
　　「从明天起，重点关照那几个没交够钱的。理由随便找，消防不合格、卫生不达标、噪音扰民、怀疑藏毒……一天查三次，查到他关门为止。」
　　詹姆斯秒回：「明白，老大！」
　　克里斯特尔回得更直接：「我可以顺便练练拳脚吗？」
　　罗宾：「别打死就行。」
　　第二天。
　　南区那些没交够钱的帮派据点，迎来了灭顶之灾。
　　第一家，弗兰克的地下赌场。
　　早上八点，詹姆斯带着十个辅警，浩浩荡荡地闯了进去。
　　“消防检查！所有人靠墙站！”
　　赌场里还睡着十几个赌客，被这阵仗吓得脸都白了。
　　詹姆斯转了一圈，指着墙上一个过期的灭火器。
　　“这个灭火器，过期三个月了。罚款五千，停业整顿一周。”
　　弗兰克的手下脸都绿了。
　　“警官，这灭火器是过期的，但我们还没换，而且这不是刚开门吗？我们还没来得及——”
　　“没来得及？”詹姆斯打断他，“那就是承认消防不合格了？再加一条，阻碍执法，罚款一万。”
　　“……”
　　第二家，一个没交钱的销赃窝点。
　　克里斯特尔带着人冲进去的时候，里面正在交易。
　　几个小偷把偷来的手机、手表、首饰堆在桌上，跟老板讨价还价。
　　看到警察进来，所有人同时僵住。
　　克里斯特尔走过去，拿起一个手机看了看。
　　“这手机，有发票吗？”
　　老板嘴唇哆嗦着。
　　“这……这是二手的，没发票……”
　　“二手？”克里斯特尔笑了，“二手手机，你从哪收的？有收购记录吗？有转让协议吗？”
　　老板说不出话。
　　克里斯特尔把手机往桌上一扔。
　　“全部带走。涉嫌销赃，非法经营，偷税漏税。还有这几个小偷，一并带走。”
　　第三家，第四家，第五家……
　　一上午的时间，罗宾的人横扫了南区七家没交够钱的帮派据点。
　　理由千奇百怪——消防不合格、卫生不达标、噪音扰民、门口有垃圾、招牌太亮影响邻居休息、甚至“长得太丑影响市容”。
　　每一家都被罚得哭爹喊娘，每一家都被停业整顿，每一家都被翻了个底朝天。
　　那些黑帮老大们，终于明白了一个道理——
　　在南区，罗宾想整你，根本不需要理由。
　　就算没有理由，他也能现场给你编一个。
　　三天后。
　　弗兰克坐在自己的办公室里，脸色难看得能滴出水来。
　　他面前站着几个手下，一个个垂头丧气。
　　“老大，赌场被封了，夜店也被封了，那个修车厂也被查了三次。现在咱们的人都不敢出门，出门就被警察拦下搜身，查证件，随便找个理由就带回去关两天。”
　　“那些小弟呢？”
　　“跑了一半。剩下的也不敢干活，都躲在家里。”
　　弗兰克咬着牙，一拳砸在桌上。
　　“法克……那个疯子……”
　　他深吸一口气，掏出手机，拨了一个号码。
　　响了几声，那边接通了。
　　“弗兰克？”一个低沉的声音传来。
　　“卡彭先生。”弗兰克开口，语气恭敬，“我需要您的帮助。”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“那个警察的事，我听说了。他叫什么来着？罗宾？”
　　“对。”
　　“有点意思。”卡彭笑了，“一个小警察，敢这么玩，要么是疯子，要么是有底气。”
　　弗兰克没说话。
　　卡彭继续说:“我可以派人过去。但南区的地盘，我要一半。”
　　弗兰克的脸色变了。
　　一半？
　　那可是他们南区这些黑帮们拼了十几年打下来的地盘！
　　根本不是他一个人能做主的。
　　但他没得选。
　　“……我答应你。”
　　挂断电话，弗兰克看着窗外，眼神阴鸷。
　　“罗宾，你以为你赢了？等着吧。”
　　与此同时。
　　南区警局门口，停满了采访车。
　　本地电视台、报社、网络媒体，全来了。
　　一个中年女人举着话筒，对着镜头激动地说:
　　“观众朋友们，我现在位于圣安东尼奥南区警局门口。过去一周，南区治安状况出现了戏剧性的反转。根据警方公布的数据，本周恶性犯罪率较上月同期下降了167%，抢劫案下降了182%，入室盗窃案下降了191%！这是近二十年来从未有过的奇迹！”
　　镜头一转，对准了路边的几个市民。
　　一个白发老太太笑得满脸褶子。
　　“罗宾警官？他是我们的英雄！以前我晚上都不敢出门，现在呢？我昨天半夜三点还出去遛狗，街上一个人都没有，安安静静的，特别好！”
　　一个中年男人凑过来。
　　“我开便利店开了十五年，被抢了八次！八次！罗宾警官回来之后，那些混混全不见了！上周有个小子想偷东西，刚摸进门，就被巡逻的辅警抓住了！那小子被按在地上打得惨叫哀嚎喊妈妈，我看着特别解气！”
　　一个年轻女孩红着脸。
　　“罗宾警官太帅了！他上次在体育馆救人的视频你们看了吗？一脚把劫匪踢飞！我反复看了十几遍！”
　　网上更是炸开了锅。
　　罗宾的TikTok账号粉丝数，从两个月前的一百多万，直接飙到三百五十万。
　　评论区清一色的好评。
　　「罗宾是我们德州的守护神！」
　　「他一个人把南区治安干到零犯罪？谢特，他简直比蝙蝠侠还猛！」
　　「建议罗宾竞选市长，竞选州长，竞选总统！」
　　「那些黑帮现在看到警局的车就躲，这很滑稽不是么。」
　　「我表哥是南区的小偷，现在转行送外卖了，因为实在偷不到东西，满街都是摄像头和巡逻警察。」
　　「哈哈哈活该！」
　　但也不是所有人都开心。
　　那些黑帮老大们，聚在弗兰克的别墅里，一个个脸色阴沉。
　　“弗兰克，你找的那个卡彭家族，到底什么时候来？”
　　“就是！那个疯子现在天天派人查我的店，我已经三天没开张了！”
　　“我手下跑了八个，再这么下去，我他妈成光杆司令了！”
　　弗兰克抬手压了压。
　　“别急。卡彭的人不久之后就会到。”
　　他看着窗外，眼神阴冷。
　　“等他们来了，咱们就动手。那个疯子再能打，还能跟黑手党对抗？”
　　同一时间。
　　南区，某条主干道边上。
　　几个工人正在路边架设新的监控摄像头。
　　罗宾站在旁边，看着那一个个摄像头被固定在电线杆上，嘴角带着笑意。
　　詹姆斯走过来。
　　“老大，第两百三十七个了。按您的吩咐，主干道、学校周边、商业街、重点路口，全装上了。”
　　罗宾点头。
　　“那些黑帮老大的钱，花得值。”
　　詹姆斯笑了。
　　“他们要是知道自己的钱被拿来装摄像头抓自己人，估计得气死。”
　　罗宾拍了拍他的肩膀。
　　“这叫赎罪券，是他们拿来为自己赎罪的。”
　　罗宾并没有直接拿那些“赎罪金”来购买监控设备，而是全部捐了出去，避免被人拿来当做攻击他的把柄。
　　而是直接让自家安保公司以免费捐赠的理由，无偿捐赠给了警局和那些沿街商铺。
　　当然，他本人肯定是和安保公司没有关系的，出面的是豺狼。
　　那些摄像头全是东大产的，质量好，价格实惠，还带人脸识别功能。
　　几百上千个摄像头装下去，整个南区的街道就像被一张无形的网罩住了。
　　那些小偷、劫匪、毒贩，只要敢露头，就会被拍下来，然后被巡逻的辅警找上门。
　　再加上那三十个退役老兵组成的辅警队，分成两组，二十四小时轮班巡逻，见一个抓一个，见两个抓一双。
　　敢反抗的，直接揍趴下；敢袭警的，当场击毙。
　　短短一周，南区的街头就干净得像被洗过一样。
　　————
　　罗宾正看着摄像头出神，兜里的手机震了。
　　他掏出来一看，是个陌生号码。
　　接通。
　　“罗宾副警长？”一个低沉的男声传来，带着浓重的意大利口音。
　　“我是。”
　　“我叫维托·卡彭。”那边说，“你可能没听过我的名字，但我听过你的。”
　　罗宾挑眉。
　　卡彭？
　　休斯顿那个黑手党家族？
　　“什么事？”
　　维托笑了。
　　“没什么大事。就是想告诉你，南区这块地方，有人想让我接手。你最近搞的那些动作，影响到了一些朋友的生意。”
　　罗宾靠在电线杆上，语气轻松。
　　“然后呢？”
　　“然后……”维托顿了顿，“我给你一个机会。从明天起，南区的生意，你拿20%，不再过问其他事。那些被抓的人，放了。那些被封的店，开了，大家相安无事。”
　　罗宾笑了。
　　“20%？听起来挺多的。”
　　维托也笑了。
　　“聪明人。我就喜欢跟聪明人打交道。”
　　“但我有个问题。”罗宾说。
　　“什么问题？”
　　“法克鱿妈惹，你算什么东西？”
　　电话那头沉默了三秒。
　　然后维托的声音变了，变得阴冷刺骨。
　　“年轻人，你知不知道自己在跟谁说话？”
　　“知道。”罗宾说，“一个意大利佬，以为自己能在我地盘上指手画脚。”
　　维托冷笑一声。
　　“好，很好。我记住你了，罗宾副警长。希望下周这个时候，你还能这么嘴硬。”
　　电话挂断。
　　罗宾把手机塞回口袋，脸上没什么表情。
　　詹姆斯凑过来。
　　“老大，谁啊？”
　　“一只苍蝇。”罗宾说，“嗡嗡叫的那种。”
　　他转身往回走。
　　“通知所有人，这几天打起精神。有客人要来。”
　　詹姆斯眼睛亮了。
　　“打架？”
　　“打狗。”
　　三天后。
　　深夜，南区边缘，一处废弃的仓库。
　　五辆黑色SUV悄无声息地停在门口。
　　车门推开，下来十几个穿着黑色西装的男人。他们面无表情，眼神冷硬，腰间的枪套鼓鼓囊囊的。
　　为首的是个三十来岁的白人，金色短发，脸上有道疤，嘴里叼着根雪茄。
　　他是维托·卡彭的侄子，卢卡·卡彭。
　　弗兰克站在仓库门口，迎上去。
　　“卢卡先生，欢迎来到南区。”
　　卢卡吐出一口烟圈，扫了一眼周围的环境。
　　“就这破地方？”
　　弗兰克脸上闪过一丝尴尬。
　　“呃……这只是临时的据点。等事情办完，我会安排更好的地方。”
　　卢卡没理他，大步走进仓库。
　　里面，二十几个黑帮打手已经等着了，有弗兰克的人，也有原来迭戈和特雷尔的手下。
　　卢卡看了一眼那些人，嗤笑一声。
　　“就这些？”
　　弗兰克脸色有点难看。
　　“卢卡先生，那个罗宾手下有三十个辅警，全是退伍老兵，不好对付。我们这些人……”
　　“够了。”卢卡打断他，“我带来的人，一个顶你们十个。”
　　他走到一张桌子前，把一张照片拍在桌上。
　　照片上，是罗宾的脸。
　　“这个人，今晚必须死。他死了，那个什么辅警队就是一盘散沙，到时候南区就是我们的。”
　　他抬起头，扫了一眼所有人。
　　“谁杀了他，我奖励五十万美元。”
　　人群里，不少人眼睛亮了。
　　弗兰克看着那张照片，深吸一口气。
　　“卢卡先生，那个罗宾不好对付。他一个人能打十几个，之前迭戈的人——”
　　“迭戈？”卢卡笑了，“迭戈算什么东西？我的人是从意大利跟过来的，杀过的人比他见过的都多。”
　　他把雪茄按灭。
　　“今晚动手。”
第133章 被举报勾结黑帮，贪污受贿
　　凌晨两点十七分。
　　罗宾睁开眼。
　　黑暗中，他的瞳孔微微收缩，淡金色的光芒一闪而逝。
　　五百米外，五辆黑色SUV正沿着主干道悄无声息地驶来。
　　引擎的轰鸣被他过滤掉，他听到的是更细微的声音——车门里压抑的呼吸声，枪支碰撞的金属轻响，还有某个蠢货压低声音说的那句“到了之后别留活口”。
　　五辆车，至少二十个人。
　　罗宾嘴角勾起一抹冷笑。
　　他身边，娜塔莉睡得很沉，金色长发散在枕头上，一条胳膊搭在他胸口，呼吸均匀。昨晚折腾到太晚，她累坏了。
　　罗宾轻轻把她的胳膊挪开，动作轻得像羽毛落地。
　　娜塔莉皱了皱眉，嘟囔了一句什么，翻了个身继续睡。
　　罗宾下床，赤脚站在地板上。
　　凌晨的凉意对他毫无影响，5.0的力量、4.0的敏捷、3.4的精神力，让他的身体机能远超常人想象。
　　他走到衣柜前，打开门，从最上层摸出一把格洛克17。
　　检查弹夹，满的。
　　他把枪插在腰后，又拿了一个备用弹夹揣进口袋。
　　然后他回到床边，俯下身，在娜塔莉耳边轻声说：
　　“甜心，醒醒。”
　　娜塔莉迷迷糊糊地睁开眼，看到罗宾的脸，下意识想笑。
　　但下一秒，她看到了他眼神里的东西——那不是调情时的玩味，是猎人在黑暗中盯着猎物的冷意。
　　她瞬间清醒了。
　　“怎么了？”
　　“有客人。”罗宾说，“二十个左右，带着枪，五分钟内到。”
　　娜塔莉脸色一变，猛地坐起来，手就往枕头底下摸——那里藏着她配枪。
　　罗宾按住她的手。
　　“不用你。”他说，“你去浴室躲着，把门锁好。不管听到什么声音，别出来。”
　　娜塔莉盯着他，眼神里全是担忧。
　　“罗宾——”
　　“听话。”罗宾打断她，语气平静却不容置疑，“你知道我能处理。”
　　娜塔莉咬了咬唇，然后点头。
　　她赤着脚下床，快步走进浴室，反手锁上门。
　　罗宾听着她在里面把浴缸边的瓷砖掀开——那里藏着另一把枪。
　　他笑了笑，没说话。
　　然后他转身，走到客厅中央。
　　公寓不大，两室一厅。
　　卧室门开着，客厅的落地窗拉着厚厚的窗帘。
　　月光透不进来，整个房间黑得伸手不见五指。
　　但对罗宾来说，黑暗毫无意义。
　　他闭上眼，精神力如同水波般向四周扩散。
　　五百米内，一切尽收眼底。
　　五辆SUV停在公寓楼下的阴影里，车门无声推开。
　　二十三个男人鱼贯而出，清一色黑西装，手里握着装了消音器的手枪。
　　为首的是个金发白人，脸上有道疤，嘴里还叼着雪茄——那点火星在罗宾的精神感知里亮得像灯塔。
　　他们分成三组。一组把守前后门，一组坐电梯，一组走楼梯。
　　配合默契，训练有素。
　　职业杀手。
　　一分钟后。
　　门外传来极其轻微的脚步声。普通人根本听不到，但对罗宾来说，那声音清晰得就像在耳边。
　　有人贴在门上，用工具拨弄门锁。
　　咔哒。
　　锁开了。
　　门被推开一条缝，一个黑洞洞的枪管先探进来。
　　然后是一只手，一个脑袋，一个身体。
　　第一个杀手猫着腰摸进来，夜视仪挂在头上，手里的枪快速扫过客厅。没看到人，他打了个手势，示意安全。
　　第二个、第三个、第四个……
　　五个杀手鱼贯而入，全部端着枪，动作干净利落。
　　他们直扑卧室。
　　为首那人一脚踹开卧室门，四人同时冲进去，枪口对准那张大床。
　　“噗噗噗！”
　　消音器压低的枪声连成一片，子弹像暴雨一样倾泻而出。羽绒被炸开，鹅毛满天飞，枕头被打成碎片，床垫上密密麻麻全是弹孔。
　　一梭子打完。
　　房间里安静下来，只剩下羽绒缓缓飘落。
　　为首那人打开战术手电，光束刺破黑暗，照在那张千疮百孔的床上。
　　空的。
　　没人。
　　他瞳孔骤缩。
　　“法克！没人……”
　　话音未落。
　　一道声音从他们身后传来。
　　“我在这，蠢货们。”
　　五个杀手同时转身。
　　客厅里，黑暗依旧浓稠。但他们看到沙发那边，一个模糊的人影坐在那里，姿势悠闲得像在看电视。
　　为首那人的反应极快，枪口瞬间指向那边。
　　下一秒。
　　“砰。”
　　一声枪响。
　　不是消音器压过的闷响，是真正的、毫无掩饰的枪声，在密闭空间里炸开，震得所有人耳膜嗡嗡作响。
　　为首那人额头正中多了一个血洞。
　　他瞪大眼睛，身体直挺挺地往后倒去。
　　剩下四个杀手这才反应过来，疯狂扣动扳机。
　　“噗噗噗！”
　　子弹像暴雨一样扫向沙发。沙发靠背被打成筛子，海绵碎屑四处飞溅，墙上的装饰画被打落，玻璃碎了一地。
　　但那里已经没人了。
　　“他在哪？！”
　　“后面！”
　　“不，左边！”
　　“砰。”
　　第二个。
　　眉心一点红，仰面倒下。
　　“砰砰。”
　　连续两枪。
　　第三个和第四个几乎同时倒地，一个太阳穴中弹，一个后脑勺开花。
　　最后一个杀手疯了。他端着枪疯狂扫射，根本不管目标在哪，只想把子弹打光。
　　“哒哒哒哒哒——”
　　弹夹空了。
　　他手忙脚乱地换弹夹。
　　一只手从黑暗中伸出，扣住他的脖子。
　　那只手像铁钳一样，纹丝不动。杀手整个人被提起来，双脚离地，脸憋得通红，眼球凸出。
　　罗宾的脸从黑暗中浮现。
　　他看着手里这个濒死的杀手，嘴角带着一丝笑意。
　　“就这？”
　　他五指收拢。
　　咔嚓。
　　颈骨碎裂的声音清晰刺耳。
　　杀手脑袋一歪，身体软了下去。
　　罗宾松开手，尸体砸在地上。
　　他低头看了一眼，然后转身，走出卧室。
　　客厅里，五个杀手横七竖八躺了一地，血从他们脑袋下面渗出来，在地板上蔓延。
　　罗宾看都没看他们，径直走向门口。
　　楼梯间里，脚步声正在逼近。
　　至少八个。
　　他推开门，走了出去。
　　楼梯间里灯光昏暗。
　　八个杀手正在往上冲，打头的那个刚拐过楼梯转角，就看到一个人影站在上面，居高临下地看着他们。
　　他愣了一秒，然后抬枪。
　　罗宾动了。
　　快到不可思议。
　　打头的杀手只觉得眼前一花，握枪的手腕就被抓住。
　　下一秒，一股巨力传来，他整个人被甩起来，像保龄球一样砸向身后的人。
　　“嘭！”
　　三个人滚成一团，骨头断裂的声音此起彼伏。
　　剩下五个刚举起枪，罗宾已经到了他们面前。
　　一拳。
　　正面那个杀手的脸直接凹进去一块，鼻梁塌了，眼眶裂了，整个人往后飞出去，撞在墙上，滑下来时墙上留下一道血痕。
　　一脚。
　　旁边那个杀手的膝盖反向弯折，白森森的骨头茬子刺破裤子钻出来，他惨叫着倒地，还没叫完，罗宾的靴子已经踩在他脸上。
　　咔嚓。
　　下颌骨粉碎。
　　第三个杀手终于扣动扳机。
　　子弹擦着罗宾的耳朵飞过。
　　下一秒，他手里的枪没了。
　　罗宾抓着他的手腕，轻轻一拧——整条手臂像麻花一样扭曲，骨头从肘部刺出来，鲜血喷溅。
　　“啊啊啊啊。！”
　　惨叫刚出口，罗宾一拳砸在他胸口。
　　嘭！
　　肋骨断裂的声音像踩碎一袋饼干。那人胸口塌下去一块，嘴里涌出大口鲜血，眼睛翻白，当场毙命。
　　剩下两个转身就跑。
　　罗宾没追。
　　他弯腰，从地上捡起一把枪，掂了掂。
　　然后随手一甩。
　　枪像飞镖一样旋转着飞出去，正中第一个逃跑那人的后脑勺。
　　噗。
　　那人扑倒在地，抽搐了两下，不动了。
　　第二个已经冲到楼梯拐角。
　　罗宾一脚踢在墙上，整块墙皮炸开，碎石飞溅。其中一块拳头大的混凝土碎块像子弹一样射出去，正中那人的后背。
　　咔嚓。
　　脊椎断裂的声音清晰可闻。
　　那人整个人往前扑倒，顺着楼梯滚下去，最后一动不动。
　　楼梯间里安静了。
　　八个杀手，全躺在地上。
　　有的在抽搐，有的在呻吟，大部分已经没气了。
　　罗宾拍了拍手上并不存在的灰，转身下楼。
　　楼下，还有几个守门的。
　　他得去打个招呼。
　　公寓门口。
　　四个杀手守在两侧，手里握着枪，警惕地观察着四周。
　　他们听到了楼上的枪声，但不确定发生了什么。领头的那个正要通过对讲机询问，就看到一个人影从楼梯口走出来。
　　是个年轻男人。
　　穿着黑色T恤，光着脚，身上干干净净，连一滴血都没有。
　　他脸上甚至还带着笑。
　　领头的杀手愣住了。
　　这人谁？
　　楼上那么多兄弟，怎么让他下来了？
　　他刚想开口问。
　　那个年轻男人已经走到他面前。
　　“晚上好。”他说。
　　然后一拳砸在他胸口。
　　嘭！
　　领头的杀手感觉自己像被一辆卡车撞上。他整个人往后飞出去三米远，砸在身后的SUV上，车门凹进去一大块，玻璃全碎。
　　他滑下来，瘫在地上，嘴里涌出大口鲜血。
　　胸口的骨头全碎了。
　　剩下三个杀手终于反应过来，疯狂举枪。
　　罗宾没给他们开枪的机会。
　　他一脚踢在身边那辆SUV的车门上。
　　整扇车门被踹飞，旋转着砸向其中一个杀手。那人惨叫一声，被车门拍在墙上，当场昏死。
　　另外两个刚抬起枪口，罗宾已经到了他们面前。
　　他抓住第一个人的手腕，轻轻一拧——咔嚓，手腕断了，枪掉在地上。
　　然后膝盖一提，顶在那人小腹上。
　　那人弓成虾米，罗宾顺势一肘砸在他后颈。
　　噗。
　　那人趴在地上，一动不动。
　　最后一个杀手彻底疯了。他扔掉枪，转身就跑。
　　跑出去五米。
　　一只手从身后抓住他的后领。
　　他整个人被提起来，双脚离地。
　　“跑什么？”罗宾的声音在他耳边响起，“你不是来杀我的吗？”
　　杀手浑身发抖，嘴里发出“嗬嗬”的声音，裤裆已经湿了。
　　罗宾把他拎到面前，看着他那张因为恐惧而扭曲的脸。
　　“别杀我……求你别杀我……”
　　罗宾笑了。
　　“放心，不杀你。”
　　他把杀手扔在地上，一脚踩在他胸口。
　　“我问，你答。”
　　杀手疯狂点头。
　　“谁派你来的？”
　　“卢……卢卡·卡彭！他是维托·卡彭的侄子！是他带我们来的！”
　　“维托·卡彭？”罗宾挑眉，“那个休斯顿的意大利佬？”
　　“对……就是他……”
　　“为什么来杀我？”
　　“是……是弗兰克！南区那个弗兰克！他联系我们老板，说只要杀了你，南区的地盘分我们一半！”
　　罗宾点点头。
　　果然是他。
　　“你们老板的侄子呢？”
　　杀手艰难地抬起手，指向不远处另一辆SUV。
　　那辆车里，一个金发男人正缩在驾驶座上，瑟瑟发抖。
　　罗宾笑了。
　　他松开脚，走向那辆车。
　　拉开驾驶座的门，一把揪出里面的男人，扔在地上。
　　卢卡·卡彭摔了个狗吃屎，满脸是血，浑身发抖。他看到罗宾，眼神里全是恐惧。
　　“别……别杀我……我叔叔有钱……你要多少他都会给……”
　　罗宾低头看着他。
　　“你叔叔？”
　　他蹲下来，拍了拍卢卡的脸。
　　“你叔叔那个蠢货，今天下午打电话威胁我。说什么给我20%，让我滚远点。”
　　他笑了。
　　“现在你在我手里，你觉得他愿意出多少钱赎你？”
　　卢卡拼命点头。
　　“愿意！他愿意！你要多少？”
　　罗宾想了想。
　　“五千万。”
　　卢卡的脸都白了。
　　“什么？五……五千万……”
　　“怎么？嫌少？”
　　“不……不是……我……”
　　罗宾站起来。
　　“打电话。”
　　卢卡哆嗦着掏出手机，拨通了维托·卡彭的号码。
　　响了两声，那边接通了。
　　“卢卡？事情办完了？”
　　卢卡的声音带着哭腔。
　　“叔……叔叔……我们栽了……那个罗宾……他是怪物……我们全完了……”
　　电话那头沉默了几秒。
　　然后维托的声音传来，冰冷刺骨。
　　“让他接电话。”
　　罗宾接过手机。
　　“碧池，晚上好。”
　　维托深吸一口气。
　　“罗宾……我侄子在你手里？”
　　“对。”
　　“你要多少钱？”
　　罗宾笑了。
　　“五千万美元。”
　　维托沉默。
　　他很想大骂一声，你小子他妈疯了！
　　他全部身家都没有五千万美元！
　　让他拿五千万来救侄子，简直是天方夜谭。
　　“你需要支付我五千万美元的精神损失费，你侄子就能活着回去。少一分，我就把他切成块寄给你。”罗宾猜出他没钱，但还是借机狠狠羞辱他。
　　维托闻言，果然语气带着压抑的怒火。
　　“罗宾，你知道你在跟谁作对吗？”
　　“知道。”罗宾说，“一个穷鬼意大利佬，手下有一群废物杀手，连我一根汗毛都碰不到。”
　　他
　　“你这个狗娘养的意大利碧池，我给你二十四小时。明天这个时候，钱没到账，你就等着收快递吧。”
　　说完，他挂断电话。
　　把手机扔给卢卡，然后一脚踢在他脑袋上。
　　卢卡眼睛一翻，昏了过去。
　　罗宾转身，看向那栋公寓楼。
　　楼里，不少窗户亮起了灯。刚才的枪声惊醒了居民，但没人敢出来。
　　他掏出手机，拨了个号码。
　　响了一声，那边接通了。
　　“詹姆斯，带人去弗兰克家。把他抓来，活的。”
　　“明白，老大！”
　　挂断电话，他又拨了一个。
　　“克里斯特尔，带人过来清理现场。二十多具尸体，处理干净。”
　　“收到。”
　　二十分钟后。
　　南区，弗兰克的别墅。
　　弗兰克正坐在客厅里，心神不宁地等着消息。
　　卢卡带人去杀罗宾，应该快有结果了。
　　他端起威士忌，喝了一口。
　　就在这时。
　　门被一脚踹开。
　　十几个全副武装的辅警冲进来，枪口齐刷刷对准他。
　　“不许动！趴下！”
　　弗兰克手里的酒杯掉在地上，摔得粉碎。
　　他想跑，刚站起来，就被詹姆斯一脚踹在胸口，整个人飞出去，砸在沙发上。
　　“弗兰克先生，”詹姆斯走过去，低头看着他，“我们老大请你喝茶。”
　　弗兰克脸色惨白，浑身发抖。
　　“我……我没做什么……你们不能……”
　　詹姆斯一巴掌扇在他脸上。
　　“闭嘴。”
　　两个辅警冲上来，把弗兰克按在地上，反铐双手，拖出门外。
　　半小时后。
　　南区某处废弃仓库。
　　弗兰克被绑在一把椅子上，浑身是血。
　　他脸上青一块紫一块，嘴角裂了，鼻梁塌了，眼睛肿成一条缝。
　　罗宾站在他面前，手里转着一把匕首。
　　“弗兰克，”他开口，语气平静得像在聊天气，“你找人杀我？”
　　弗兰克浑身发抖，嘴里含糊不清地求饶。
　　“罗宾……罗宾副警长……我错了……我一时糊涂……你饶了我……我把我所有的钱都给你……”
　　罗宾笑了。
　　“钱？”
　　他蹲下来，用匕首拍了拍弗兰克的脸。
　　“你觉得我缺钱？”
　　弗兰克拼命摇头。
　　“不是……我不是那个意思……求你……”
　　罗宾站起来。
　　“你知道吗，弗兰克，我最讨厌的就是不守规矩的人。”
　　他转身，往外走。
　　走到门口，他回头看了一眼。
　　“处理干净。”
　　詹姆斯咧嘴笑了。
　　“明白，老大。”
　　身后，传来弗兰克撕心裂肺的惨叫。
　　罗宾没回头。
　　第二天早上八点。
　　罗宾刚到警局，就被哈琳娜一个电话叫到办公室。
　　推门进去，就看到一个老熟人坐在沙发上。
　　米切尔。
　　FBI特别探员。
　　那个之前在圣恩公司案子里，趾高气扬、对他颐指气使的家伙。
　　他旁边还站着两个FBI探员，面无表情。
　　哈琳娜坐在办公桌后面，脸色难看。
　　看到罗宾进来，米切尔站起来，脸上带着那种让人恶心的优越感笑容。
　　“罗宾副警长，好久不见。”
　　罗宾靠在门框上，双手抱胸。
　　“米切尔探员，什么风把你吹来了？”
　　米切尔走到办公桌前，从公文包里掏出一叠文件，摔在桌上。
　　“市议员格兰特先生正式向FBI举报，你涉嫌以下罪行：勾结黑帮、非法受贿、以权谋私、暴力执法、严重违反警务规定……”
　　他顿了顿，盯着罗宾的眼睛。
　　“罗宾，你他妈是不是以为自己是上帝？想干什么就干什么？”
　　罗宾挑眉。
　　“还有吗？”
　　米切尔冷笑一声。
　　“还有？这些还不够你蹲一辈子的？”
　　他拿起一张照片，举到罗宾面前。
　　照片上，是罗宾在凯撒酒店顶层会议室开会的那一幕。
　　“这是什么？黑帮聚会？你一个警察，跟二十几个黑帮老大开会，商量什么？怎么分赃？”
　　他又拿起另一张照片。
　　是罗宾给那些黑帮头们提供的账户转账记录。
　　“这是什么？上百万美元的进账！一个副警长，哪来这么多钱？不是受贿是什么？”
　　他把照片摔在桌上，声音越来越大。
　　“你这个不知天高地厚的蠢货！”
　　“我告诉你，这次你跑不掉了！那些黑帮头目已经作证，说你强迫他们交钱！你这是敲诈勒索！是贪污受贿！你这个警察，还想不想当了？！”
　　他唾沫星子都快喷到罗宾脸上。
　　罗宾往后退了一步，一脸嫌弃地摆了摆手。
　　“说完了？”
　　米切尔愣了一下。
　　“什么？”
　　罗宾看着他，脸上没有丝毫慌张。
　　“你说完了，那该我说了。”
　　他走到办公桌前，拿起那些照片看了看，然后放下。
　　“第一，那张开会的照片，是我召集南区所有帮派老大，宣布新的治安政策。主题是‘如何减少街头犯罪，保护市民安全’。”
　　米切尔冷笑。
　　“你看我像傻子么？”
　　罗宾没理他，继续说。
　　“第二，那些进账，不是受贿，是慈善捐款。”
　　米切尔愣住了。
　　“什么？”
　　罗宾从口袋里掏出手机，拨了个号码。
　　“克里斯特尔，把那些账单拿过来。”
　　两分钟后，克里斯特尔推门进来，手里抱着一摞厚厚的文件夹。
　　她把文件夹放在桌上，整整齐齐码了半人高。
　　罗宾随手拿起一本，翻开，推到米切尔面前。
　　“这是支出明细。第一笔，五十万美元，捐给南区儿童福利院，用于改善孤儿的生活条件和医疗设施。有收据，有转账记录，有福利院院长的签字。”
　　他又拿起另一本。
　　“第二笔，三十万美元，捐给圣安东尼奥妇女庇护所，用于帮助家暴受害者和无家可归的女性。这是他们的感谢信。”
　　再拿一本。
　　“第三笔，二十万美元，用于资助南区三所公立学校的贫困学生，购买学习用品和午餐补贴，这是校长的亲笔信。”
　　他一连翻开七八本，每一本都是密密麻麻的支出记录、收据、感谢信。
　　最后，他把那摞文件往前一推。
　　“米切尔探员，你可以慢慢查。每一分钱，花在哪，给了谁，什么时候给的，全在这里。总共两百三十七万美元，全部用于慈善。我一分没拿，一分没花。”
　　米切尔的脸涨成猪肝色。
　　他翻着那些文件，越翻脸色越难看。
　　收据是真的，签字是真的，转账记录是真的。
　　全是真的。
　　罗宾看着他，笑了。
　　“米切尔探员，你刚才说什么来着？我贪污受贿？”
　　他往前走了一步，米切尔下意识往后退了一步。
　　“我离开南区两个月，这里变成什么样你知道吗？犯罪率飙升百分之两百，市民不敢出门，黑帮当街火并，死了多少人你知道吗？”
　　他又往前走一步。
　　“我回来之后，一周之内，犯罪率下降百分之六十七，抢劫案下降百分之八十二，入室盗窃下降百分之九十一！街头干净了，市民敢出门了，那些该死的罪犯要么被抓，要么滚蛋！”
　　“而且我还让他们心甘情愿拿出钱来做慈善。”
　　他走到米切尔面前，居高临下地看着他。
　　“这就是你说的‘勾结黑帮’？这就是你说的‘以权谋私’？”
第134章 你要报警？我就是警察！
　　米切尔被罗宾那一摞摞慈善捐款记录堵得哑口无言，脸涨得跟猪肝似的。
　　但他毕竟是FBI的资深探员，什么场面没见过？愣了几秒后，他深吸一口气，把那些文件夹往旁边一推，换了个角度继续进攻。
　　“行，罗宾副警长，就算这些钱你真的一分没拿，全捐了。”米切尔重新挺直腰板，脸上的优越感又回来了几分，“但你召集黑帮老大开会，强迫他们交钱，这本身就是违法行为！你这是敲诈勒索！是滥用职权！是——”
　　“等等。”罗宾抬手打断他，似笑非笑地看着他，“米切尔探员，你刚才说什么？强迫？敲诈勒索？”
　　他往前走了一步，米切尔下意识往后退了半步。
　　“我什么时候强迫他们了？我那是邀请。”罗宾摊开手，一脸无辜，“我以圣安东尼奥南区警局副警长的身份，邀请辖区内所有合法商人参加治安座谈会，共同商讨如何维护社区安全，这有什么问题吗？”
　　米切尔愣了一下。
　　合法商人？
　　那些黑帮老大？
　　“你管那些毒贩、赌场老板、销赃贩子叫合法商人？”米切尔的声音都变了调。
　　罗宾耸了耸肩:“他们是不是合法商人，那是法院的事，不是我一个小小的副警长能定的。在他们被定罪之前，理论上他们都是守法公民，我有权邀请他们来开会。”
　　他顿了顿，笑得更加灿烂:“至于他们自愿捐款做慈善，那是他们良心发现，想为社会做点贡献，跟我有什么关系？我又没拿枪指着他们的脑袋逼他们交钱。”
　　米切尔被噎得说不出话。
　　罗宾看着米切尔那张憋得通红的脸，心里暗笑。
　　这蠢货，以为拿着几张照片、几份转账记录就能搞他？
　　天真。
　　“米切尔探员，”罗宾开口，语气突然变得玩味起来，“你今天来，就是为了这些事？”
　　米切尔回过神来，咬着牙点头:“对！这些事已经足够启动对你的联邦调查！我会向司法部提交申请，彻查你所有的执法记录和财务状况！罗宾，你跑不掉的！”
　　罗宾笑了。
　　那笑容让米切尔后背有点发凉。
　　“米切尔探员，”罗宾慢悠悠地说，“在你说这些之前，我能不能问你几个问题？”
　　米切尔皱眉:“什么问题？”
　　罗宾没回答，只是眼底闪过一丝淡金色的光芒。
　　真理之眼，悄然发动。
　　下一秒，一道只有他能看见的系统光幕在眼前展开。
　　【鉴定目标:米切尔·霍华德·斯坦顿】
　　【种族:人类】
　　【身份:曜日雄鹰帝国直属裁决庭第三席裁决官（联邦调查局高级探员）】
　　【背景:出身帝国官僚世家，凭借家族人脉爬升至裁决官之位。表面清廉正直，实则贪腐成性，收受大量黑钱为罪犯脱罪。其家族成员亦多行不义，其女吸毒成瘾，其子曾驾车撞死人后肇事逃逸，被他利用职权压下……［点此查看详细信息（需付费10万美元一次）］】
　　【性格:虚伪、贪婪、欺软怕硬、极度在意仕途与名声】
　　【弱点:贪污受贿的账本藏于家中地下室保险柜；女儿吸毒的录像被其贴身助理掌握；儿子肇事逃逸的受害者家属至今仍在寻求公道】
　　【当前状态:愤怒、警惕、试图通过打压你立功升职】
　　罗宾看完，嘴角的笑意更深了。
　　原来如此。
　　这老东西，自己屁股都不干净，还敢来查他？
　　“米切尔探员，”罗宾开口，语气突然变得意味深长，“我听说，你有个女儿？”
　　米切尔愣了一下，脸色微变。
　　“什么？”
　　“你女儿，叫艾米丽对吧？”罗宾靠在办公桌上，双手抱胸，语气随意得像在聊家常，“听说她最近几年过得不太好，吸毒，酗酒，还进过几次戒毒所。你这当父亲的，应该挺操心的吧？”
　　米切尔的脸色瞬间变了。
　　“你……你怎么知道？”米切尔的声音有点发抖。
　　罗宾笑了笑，没回答，继续说:“还有你儿子，托马斯，对吧？三年前，他在休斯顿郊外开车撞死了一个骑自行车的大学生，然后肇事逃逸。后来是你利用职权，把案子压下去，找了个替罪羊顶罪。”
　　米切尔的脸彻底白了。
　　他嘴唇哆嗦着，想说什么，却什么都说不出来。
　　“对了，”罗宾像是突然想起来似的，又补了一刀，“你家地下室那个保险柜，里面应该有不少好东西吧？那些账本，那些受贿记录，要是交给监察部门，够你蹲多少年的？”
　　米切尔整个人僵在原地，像被雷劈了一样。
　　他瞪大眼睛，难以置信地盯着罗宾，眼神里满是惊恐和不解。
　　这个警察，怎么可能知道这些？！
　　这些都是他藏了多年、连最亲近的手下都不知道的秘密！
　　罗宾看着他这副模样，心里爽翻了。
　　真理之眼这技能，真他妈好用。
　　十万就能查看详细剧情，很划算！
　　“米切尔探员，”罗宾往前走了两步，居高临下地看着他，“你说，要是我把这些事告诉你的上司，告诉司法部，告诉媒体，会怎么样？”
　　米切尔的脸由白转青，由青转灰。
　　他张了张嘴，喉咙里发出“嗬嗬”的声音，却一个字都说不出来。
　　罗宾拍了拍他的肩膀，语气亲切得像个老朋友:“别紧张，米切尔探员。我这个人，向来是人不犯我我不犯人。你今天来查我，我可以理解，毕竟你是职责所在嘛。”
　　他顿了顿，话锋一转:“但你刚才那些话，什么‘联邦调查’、‘司法部申请’、‘彻查财务状况’，让我很不高兴。你知道的，我不高兴的时候，容易说错话，万一不小心把你那些事说出去了……”
　　米切尔浑身一颤。
　　他终于回过神来，一把抓住罗宾的胳膊，声音都带上了哭腔:“罗宾副警长！我……我错了！刚才是我太冲动！那些举报都是格兰特议员逼我来的！我跟您无冤无仇，犯不着为那个蠢货得罪您！”
　　罗宾挑眉:“哦？格兰特议员逼你来的？”
　　“对！对！”米切尔疯狂点头，“他给我施压，说如果不把你搞下去，他就向司法部投诉我！我也是没办法……”
　　罗宾笑了。
　　“那现在呢？你还打算查我吗？”
　　“不查了！绝对不查了！”米切尔把头摇得像拨浪鼓，“我回去就跟格兰特说，你这边没问题，一切合规，慈善捐款都有据可查！他要是再逼我，我就……我就……”
　　他想说“我就把他卖了”，但又觉得这话太丢脸，没说完。
　　罗宾看着他，心里暗笑。
　　这老东西，刚才还趾高气扬的，现在怂得跟条狗似的。
　　“米切尔探员，”罗宾开口，语气突然变冷，“你觉得，光是这样就够了？”
　　米切尔愣住。
　　“你刚才诬陷我贪污受贿、敲诈勒索，想把我搞进监狱。现在一句‘不查了’，就想翻篇？”
　　他往前一步，米切尔退一步。
　　“我这个人，很讲道理的。你道歉，我就原谅你。但你的道歉，得有点诚意。”
　　米切尔脸色惨白:“您……您想让我怎么道歉？”
　　罗宾想了想，指了指地面。
　　“鞠躬，跪下，说‘罗宾副警长，我错了，我不该诬陷您’。说完了，你就可以滚了。”
　　米切尔的脸瞬间涨成猪肝色。
　　法克！这个该死的混蛋，竟然让他下跪道歉？！
　　简直是欺人太甚！
　　米切尔浑身发抖，咬着牙说:“罗宾，你别太过分！我是FBI高级探员！你让我当众下跪？”
　　罗宾看着他，脸上的笑容瞬间消失。
　　下一秒。
　　一股难以形容的恐怖压迫感从罗宾身上轰然爆发！
　　那是源自生命本质的碾压，是食物链顶端的掠食者对猎物的绝对压制。
　　米切尔只觉得心脏猛地一缩，像是被一只无形的手狠狠攥住。
　　他双腿发软，呼吸都变得困难，脑子里一片空白，只剩下本能的恐惧，直接一屁股坐在地上，裤裆都湿了。
　　“跪下。”
　　罗宾的声音不大，但在米切尔耳朵里，就像上帝的宣判。
　　他的膝盖不受控制地弯曲。
　　“嘭”的一声，跪在地上。
　　然后他弯下腰，脑袋重重磕在地板上，声音沙哑得不成样子:
　　“罗宾副警长……我错了……我不该诬陷您……”
　　罗宾低头看着他，满意地点点头。
　　那股恐怖的压迫感瞬间消失，仿佛从未存在过。
　　米切尔趴在地上，大口喘气，浑身冷汗，像刚从水里捞出来一样。
　　罗宾转身，走到门口，拉开门。
　　“滚吧。”
　　米切尔连滚带爬地站起来，踉跄着往外冲，狼狈不堪地跑出警局。
　　走廊里，几个警员正探头探脑地看热闹。
　　杰克森叼着烟，靠在墙上，一脸震惊。
　　肖恩主管站在旁边，眼珠子都快瞪出来了。
　　他们刚才可是亲眼看到，那个一开始趾高气扬、对着罗宾拍桌子瞪眼的FBI高级探员，最后居然跪在地上道歉！
　　这他妈是什么神仙操作？
　　罗宾从办公室出来，冲他们点了点头，脸上带着云淡风轻的笑。
　　“嘿……伙计们，你们好像很惊讶？没见过人道歉？”
　　杰克森把烟掐了，竖起大拇指:“谢特，罗宾，你对他说了什么？！见鬼，米切尔那个家伙我认识，可是出了名的难缠，你居然让他跪着道歉？”
　　肖恩主管也凑过来，压低声音问:“罗宾，你到底跟他说了什么？他怎么突然就怂了？”
　　罗宾笑了笑，没解释。
　　“没什么，就是跟他讲道理。FBI的人，最讲道理了。”
　　说完，他转身往自己办公室走去。
　　留下杰克森和肖恩主管站在原地，面面相觑。
　　“讲道理？”杰克森挠了挠头，“我读书少，你别骗我。”
　　肖恩主管拍了拍他肩膀:“行了，别问了。反正咱们知道一件事就行——在这个警局，罗宾说了算。”
　　杰克森点点头，深以为然。
　　办公室门关上。
　　罗宾靠在椅背上，望着天花板，眼神里闪过一丝冷意。
　　米切尔那个蠢货，不过是条小鱼。
　　真正的大鱼，是那个躲在背后、指使米切尔来搞他的市议员——格兰特。
　　还有休斯顿那个意大利佬，卡彭。
　　这些人，一个个都想弄死他。
　　罗宾嘴角勾起一抹冷笑。
　　以前他刚来这个世界，实力不够，得低调，得装孙子，得玩心眼。
　　但现在？
　　他力量5.0，敏捷4.0，精神力3.4。
　　一拳能打穿混凝土墙，一脚能踢翻汽车，子弹在他眼里慢得像苍蝇。
　　他还需要装孙子？
　　他还需要跟这些人虚与委蛇？
　　去他妈的。
　　从今天起，顺我者昌，逆我者亡。
　　谁敢挡他的路，他就送谁下地狱！
　　正想着，系统提示音突然在脑海里响起。
　　【叮！检测到骑士长大人内心觉醒，【骑士之心】被动技能自动激活！】
　　【骑士之心:作为踏上超凡之路的骑士长，你已无需再向世俗权力低头。你的意志即是正义，你的力量即是法律。所有试图阻碍你、压迫你、威胁你的存在，都将被视为异端，必须被清除！】
　　【触发支线任务:圣安东尼奥之王！】
　　【任务目标:彻底掌控圣安东尼奥，成为这座城市真正的无冕之王！】
　　【任务阶段1:净化南区（77%）——将南区内所有伪装成普通人的异族（罪犯、黑帮、非法移民）彻底清除或收服，让南区成为你的铁杆领地。】
　　【任务阶段2:震慑西区，东区和北区——让整个圣安东尼奥的黑帮、政客、商界领袖明白，谁才是这座城市真正的主宰。】
　　【任务阶段3:掌控全城——控制圣安东尼奥所有关键部门:警局、市政厅、媒体、司法系统，让这座城市彻底臣服于你。】
　　【任务奖励:每完成一个阶段，将获得大量经验、属性点、稀有装备。全部完成后，将解锁隐藏职业进阶路线！】
　　罗宾看着系统面板上的任务描述，嘴角的笑意越来越浓。
　　掌控全城？
　　正合他意。
　　他站起身，走到窗边，看着窗外南区的街道。
　　阳光很好，街上人来人往，看起来和普通城市没什么两样。
　　但罗宾知道，这座城市的地下，藏着多少肮脏和罪恶。
　　那些黑帮，那些政客，那些非法移民，那些自以为能凌驾于法律之上的杂碎。
　　是时候让他们明白，在这座城市，谁说了算。
　　“詹姆斯。”罗宾拿起对讲机。
　　“老大，在呢。”
　　“召集所有人。今天下午，继续全城扫荡。”
　　“扫哪儿？”
　　“所有还没清理干净的地方。哈基黑社区，印度裔聚集区，非法移民窝点，街头混混据点——一个不留。”
　　詹姆斯那边沉默了一秒，然后传来兴奋的声音:“明白，老大！”
　　下午两点。
　　南区警局门口，停满了警车和黑色SUV。
　　三十个辅警全副武装，站成三排。
　　詹姆斯和克里斯特尔站在最前面，眼神锐利。
　　罗宾从警局里走出来，身上穿着警服，但没戴警帽，腰间别着那把格洛克。
　　他扫了一眼面前这群人，点点头。
　　“今天的目标，只有一个——把所有该死的不听话的杂碎，全部清理出南区。”
　　他顿了顿，声音提高了几分:
　　“那些哈基黑，天天在街上晃悠，偷东西、抢劫、贩毒，以为自己是这片地的主人？告诉他们，现在这片地，我说了算。”
　　“那些印度裔，跑到我们地盘上随地大小便、盖他们那些乱七八糟的神像、搞什么奇葩传统活动，把我们的街道搞得乌烟瘴气？告诉他们，滚回他们自己的国家去。”
　　“那些从华夏跑来的润人，自以为聪明，跑这儿来想靠刷盘子送外卖买别墅？告诉他们，这儿不是他们想待就能待的地方。没身份、没工作、没钱的，全部遣返！”
　　“那些该死的街头混混，只要敢惹事，马上给我用你们手里的警棍狠狠收拾一顿，打完了扔警局，关两天再放出去，让他们长长记性。”
　　“听明白没有？”
　　“明白，sir！”三十个声音齐刷刷响起。
　　罗宾挥了挥手。
　　“出发。”
　　车队轰鸣着驶出警局，分成三路，朝着南区各个方向开去。
　　第一站，哈基黑社区。
　　这个地方，罗宾太熟了。
　　刚来南区的时候，他就跟这里的黑帮打过无数交道。
　　后来他走了，这群杂碎又嚣张起来。现在他回来了，该算总账了。
　　社区入口，几个黑人小伙正蹲在墙根抽烟，看到警车开过来，脸色变了变，但没动。
　　车停下，詹姆斯带着五个辅警走下来。
　　“你们几个，干什么的？”
　　一个小伙站起来，咧嘴笑了:“警官，我们没干什么，就在这儿聊聊天，犯法吗？”
　　詹姆斯看着他，没说话。
　　下一秒，他抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　那小伙被扇得原地转了两圈，摔在地上，半边脸瞬间肿起来，嘴角渗血。
　　“聊天不犯法。”詹姆斯低头看着他，“但你刚才看我那眼神，让我很不爽。”
　　剩下几个小伙脸色大变，有人往后缩，有人摸向腰后。
　　詹姆斯身后五个辅警同时举起枪。
　　“别动。”
　　那几个小伙瞬间僵住。
　　詹姆斯走过去，一脚踩在那个还趴在地上的小伙脸上，碾了碾。
　　“回去告诉你们的人，从今天起，这片社区，谁再敢在街上游荡骚扰市民，谁再敢偷东西抢劫，谁再敢贩毒，我保证让他下半辈子在轮椅上过。”
　　他松开脚，转身往回走。
　　“走，下一家。”
　　身后，那几个小伙面面相觑，大气都不敢出。
　　另一边。
　　罗宾亲自带队，来到一处繁华的街道。
　　他把车停在路边，正准备带着手下巡逻，结果就看到街对面路口站着一个举着牌子的人。
　　牌子上面写着:【hungry】
　　牌子下面，是一张熟悉的脸。
　　王萎恒。
　　那个从华夏跑来的润人，之前在圣安东尼奥送外卖，被罗宾开车撞到，跑到医院治病结果却被医生开了几千美元的医疗账单，还遇到了罗宾，被狠狠羞辱过一顿。
　　之后他继续送外卖，却被偷了车，因为借了黑帮的高利贷还不上，直接被打断了腿，失去生活来源的他，沦落到街头乞讨……
　　当然，罗宾并不知道他这几个月经历了这些事情，单纯就是很讨厌这些润人。
　　所以罗宾看着他后，嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　这时候，王萎恒也看到了罗宾，脸色瞬间白了。
　　“妈的，怎么又是这个畜生！阴魂不散！”
　　他转身就跑。
　　罗宾没追，只是冲旁边的两个辅警抬了抬下巴。
　　那两个辅警立刻追上去，几秒钟就把王萎恒按在地上。
　　罗宾慢悠悠地走过去，低头看着他。
　　王萎恒被按在地上，脸贴着脏兮兮的地面，浑身发抖。他抬起头，看着罗宾，眼神里满是恐惧和哀求。
　　“罗……罗宾警官……求求你……放过我……”
　　罗宾蹲下来，看着他。
　　“王萎恒，对吧？”
　　王萎恒疯狂点头。
　　“我记得你。”罗宾说，“上次你被那几个黑帮打得半死，是我送你去的医院。医药费五千多美元，你还没还呢。”
　　王萎恒的脸更白了。
　　“我……我没钱……我真的没钱……”
　　罗宾笑了。
　　“没钱？没钱你跑美利坚来干什么？这儿是天堂，不是你这种废物该待的地方。”
　　他站起来，冲那两个辅警说:“把这家伙带回去。非法乞讨、扰乱公共秩序、涉嫌欺诈——先关半个月，然后联系移民局，遣返。”
　　王萎恒彻底疯了。
　　“不！不要！我不要回去！我在美利坚有梦想！我要成为人上人！你们不能这样对我！我是自由民！我有人权！”
　　他拼命挣扎，但被两个辅警死死按着，根本动不了。
　　一个辅警抬手就是一枪托砸在他脸上。
　　“闭嘴！”
　　王萎恒的鼻梁断了，鲜血喷涌，他惨叫一声，两眼一翻，昏了过去。
　　罗宾看着这一幕，没有任何同情。
　　“带走。”
　　下午四点十七分。
　　罗宾刚把王萎恒那个润人废物扔进拘留室，对讲机里就传来调度中心的声音。
　　“7-Adam-16，7-Adam-16，第三街附近有市民报警，说枫树社区那边发生骚乱，一群印度裔移民在公共区域焚烧物品，气味刺鼻，邻居劝阻反被打伤，请立即前往处理，over。”
　　罗宾拿起对讲机:“7-Adam-16收到，马上过去。”
　　他把对讲机别回腰间，冲身后的两个辅警抬了抬下巴。
　　“伙计们，接下来去枫树社区，那边有情况。”
　　两辆警车掉头，朝南区边缘的枫树社区驶去。
　　枫树社区，几年前还是个体面的中产小区。
　　整齐的独栋房子，修剪得干干净净的草坪，周末有孩子在街上骑自行车，傍晚有老头遛狗。
　　现在？
　　罗宾把车停在社区入口，扫了一眼，眉头皱起来。
　　街道两边停满了破旧的二手车，车牌五花八门。
　　人行道上堆着垃圾袋，几只流浪猫在垃圾堆里翻找食物。
　　空气里飘着一股浓烈的咖喱味，混着某种焚烧东西的焦臭。
　　远处，十几个印度裔男人蹲在路边，围成一圈，不知道在干什么。
　　几个穿着纱丽的女人拎着水桶从街上走过，脚上全是泥。
　　“法克。”罗宾骂了一句，“这才几年，就他妈成小印度了。”
　　他推开车门下来，身后的两个辅警也跟下来。
　　三个人沿着街道往里走。
　　刚走了不到五十米，罗宾就看到个印度男人，光着脚，蹲在街边的树丛后面，正在露天拉屎。
　　他屁股对着马路，手里还拿着手机。
　　罗宾脚步停住。
　　他转头看向身边那个辅警。
　　“你看见了？”
　　辅警点头:“看见了，老大。”
　　“那是公共区域，对吧？”
　　“对，公共区域，旁边二十米就是社区活动中心。”
　　罗宾笑了。
　　那笑容让那个正在拉屎的印度男人后背发凉。他抬起头，看到三个警察站在不远处盯着他，脸色变了变，但居然没站起来，反而继续蹲着，嘴里还嘟囔了一句咖喱味英语。
　　罗宾没理他，冲那个辅警抬了抬下巴。
　　辅警走过去，二话不说，一脚踹在那个印度男人肩膀上。
　　那人惨叫一声，整个人侧翻，脸直接砸在自己刚拉的排泄物上。
　　“呕！”
　　他拼命想爬起来，但辅警的靴子已经踩在他后脑勺上，把他整张脸死死按在那堆污秽里。
　　“你他妈不是喜欢在街上拉吗？”辅警低头看着他，“今天就让你吃个够。”
　　“呜呜呜——呕——！”
　　那人拼命挣扎，手脚乱蹬，但脑袋被踩着，根本抬不起来，嘴里灌满了自己的排泄物。
　　罗宾走过去，站在旁边，居高临下地看着他。
　　“知道这是什么地方吗？”
　　那人嘴里塞满了污秽，只能发出“呜呜”的声音。
　　“这是美利坚，不是你那个随地大小便的破地方。”罗宾说，“下次再让我看到你在街上拉屎，我就把你脑袋按进化粪池里。”
　　他冲那个辅警点了点头。
　　辅警松开脚。
　　那人趴在地上，疯狂呕吐，眼泪鼻涕混着脸上的污秽，糊了一脸。
　　罗宾看都不看他一眼，继续往前走。
　　拐过街角，眼前的景象更离谱了。
　　社区中心门口的小广场上，围了至少上百个印度裔。有人在唱歌，有人在跳舞，有人在敲鼓，有人在焚烧什么东西。
　　黑烟滚滚，焦臭味熏得人眼睛疼。
　　最中间，一群人正围着一尊巨大的雕像。
　　那雕像少说有三米高，用水泥和石膏糊的，造型怪异，多头多臂，涂着花花绿绿的颜色——一看就是印度教的神灵。
　　几个男人正爬在架子上，往雕像上挂花环。
　　罗宾站在广场边缘，盯着那尊雕像看了三秒。
　　“法克。”
　　他掏出对讲机:“詹姆斯，你那边完事没有？”
　　“刚完，老大，怎么了？”
　　“带人来枫树社区，越多越好。这边有活儿干。”
　　“收到！”
　　五分钟后，五辆警车呼啸着驶入枫树社区，停在小广场边上。
　　詹姆斯带着二十个辅警跳下车，看到眼前这一幕，也愣住了。
　　“谢特……”他喃喃自语，“这群咖喱佬在搞什么？开庙会？”
　　罗宾没废话，直接挥手。
　　“动手，那些烧东西的，全抓起来。那些跳舞的，赶走。那个雕像，给我拆了。”
　　二十个辅警如狼似虎地冲进人群。
　　一个正往火堆里扔衣服的印度男人，被两个辅警从后面抓住，按在地上，脸贴地。
　　“你们干什么？！这是我们的宗教仪式！我们有信仰自由！”
　　“自由你妈。”一个辅警一拳砸在他脸上，那人鼻血喷溅，当场闭嘴。
　　几个跳舞的女人尖叫着四散逃跑，被辅警追上，按在墙上搜身——当然，什么也没搜到，但搜身这个过程本身就足够羞辱。
　　一个敲鼓的男人想反抗，举起鼓槌要砸人，结果被詹姆斯一脚踹在胸口，整个人飞出去三米远，砸在那堆正在燃烧的垃圾上，烫得他嗷嗷惨叫。
　　广场上瞬间乱成一团。
　　哭喊声、咒骂声、咖喱味英语和辅警们的怒吼声混成一片。
　　但混乱只持续了不到两分钟。
　　两分钟后，十几个带头焚烧东西的印度男人被按在地上，脸贴着肮脏的水泥地。剩下的人被驱赶到广场边缘，瑟瑟发抖地看着这一幕。
　　罗宾走到那尊雕像面前，抬头看了看。
　　三米高，少说一两吨重，底座用水泥砌在地上。
　　他伸手拍了拍雕像的底座。
　　“这玩意儿，谁让建的？”
　　没人回答。
　　罗宾转过身，看着那群被按在地上的印度人。
　　“我问，谁让建的？”
　　一个留着两撇小胡子的印度男人挣扎着抬起头，脸上带着愤怒和委屈。
　　“是我们社区的领袖！他叫普丽雅！这是我们的神灵，我们有权利在这里建立信仰场所！你们警察无权干涉！这是宗教自由！这是宪法赋予我们的权利！”
　　罗宾走过去，蹲在他面前。
　　“你叫什么？”
　　“我叫阿米特·夏尔马！我是这个社区的副代表！我抗议你们的暴行！你们这些野蛮人！我要报警！我要找真正的警察！”
　　罗宾笑了。
　　“你要报警？我就是警察！”
　　阿米特愣住了。
　　罗宾站起来，对身后的辅警说:“放开他。”
　　两个辅警松开手。
　　阿米特从地上爬起来，拍了拍身上的灰，脸上又恢复了那种印度人特有的迷之自信。
　　他看着罗宾，指了指自己身上的伤，又指了指那些被按在地上的同胞。
　　“你！你是他们的长官对吧？我要投诉你！你的人暴力执法！他们殴打无辜市民！侵犯我们的宗教自由！我要向市议会投诉！我要向联邦法院起诉你们！”
　　他越说越激动，唾沫星子都快喷到罗宾脸上。
　　“你知道我们给这个城市贡献了多少税收吗？你知道我们有多少人在医院、在便利店、在加油站工作吗？你们这些警察，拿着我们纳税人的钱，却这样对待我们！我要让你们全部下岗！”
　　罗宾看着他，没说话。
　　阿米特以为他被自己唬住了，气势更盛。
　　“还有这尊神像！这是我们花了三个月时间，集资修建的！是我们社区的信仰中心！你们凭什么拆？我告诉你，今天谁敢动它，我们就跟谁拼命！我们社区有两百个男人！一人一口唾沫都能淹死你们！”
　　他身后那些印度人开始跟着起哄。
　　“对！不准拆！”
　　“这是我们的神灵！”
　　“警察滚出去！”
　　“我们要抗议！我们要游行！”
　　声音越来越大，越来越多的人围过来，眼神里带着愤怒和挑衅。
　　罗宾扫了一眼四周。
　　至少上百个印度裔，男人女人都有，把他和他的人围在中间。虽然没动手，但那股气势，明显是想逼他退让。
　　阿米特得意地看着罗宾。
　　“怎么样，警官？你还要拆吗？”
　　谁知道，罗宾闻言，面无表情地问了句：
　　“你刚才说，要投诉我？”
　　啪！
　　一记响亮的耳光，狠狠抽在阿米特脸上。
　　他整个人被扇得原地转了一圈，摔在地上，半边脸瞬间肿起来，嘴角渗血。
　　“你——！”
　　罗宾走过去，一脚踩在他脸上。
　　“投诉？你他妈知道投诉电话多少吗？我帮你打？”
　　阿米特的脸被踩得变形，嘴里只能发出“呜呜”的声音。
　　罗宾松开脚，蹲下来，看着他。
　　“你们这些咖喱佬，是不是都这个德行？在自己的国家随地大小便没人管，跑来美利坚还以为能继续这么干？”
　　他伸手揪住阿米特的头发，把他的脸抬起来。
　　“露天拉屎，焚烧垃圾，污染环境，还他妈的在公共广场上建这破玩意儿，问过谁了？有许可证吗？有规划审批吗？”
　　阿米特满脸是血，眼神里满是恐惧。
　　“没……没有……”
　　“没有？”罗宾笑了，“没有你他妈还敢这么横？”
　　他松开手，站起来。
　　“拆。”
　　二十个辅警立刻冲向那尊雕像。
　　有人找来撬棍，有人找来大锤，有人开着警车拖着绳子往雕像上套。
　　那群印度人急了。
　　“不行！不能拆！”
　　“那是我们的神！”
　　“跟他们拼了！”
　　十几个年轻男人冲上来，想阻拦辅警。
　　罗宾转身，迎着他们走过去。
　　第一个人刚挥起拳头，罗宾的巴掌已经到了。
　　啪！
　　那人被扇得飞出去三米远，砸在地上，满嘴牙掉了一半。
　　第二个人掏出随身带的小刀，刚举起手，罗宾一脚踢在他膝盖上。
　　咔嚓！
　　膝盖反向弯折，白森森的骨头茬子刺破裤子钻出来。那人惨叫一声，倒在地上打滚。
　　第三个人、第四个人、第五个人……
　　罗宾像一台人形绞肉机，冲进人群，一拳一个，一脚一双。
　　骨裂声、惨叫声、哭喊声混成一片。
　　不到三十秒，冲上来的十几个印度男人全躺在地上，有的在抽搐，有的在呻吟，有的直接昏死过去。
　　剩下的那些人站在原地，脸色惨白，浑身发抖，再也不敢动。
　　罗宾拍了拍手上并不存在的灰，转身看向那尊雕像。
　　几个辅警已经把绳子套在雕像脖子上，另一头系在两辆警车上。
　　“拉！”
　　引擎轰鸣，轮胎在地上疯狂摩擦，冒出一股股青烟。
　　雕像晃了晃，底座的水泥开始开裂。
　　那群印度人看着这一幕，有人开始哭，有人跪在地上祈祷，有人用咖喱味英语疯狂咒骂。
　　罗宾充耳不闻。
　　“轰——！”
　　雕像终于被拉倒，砸在地上，摔成几大块。那个多头多臂的神灵，脑袋滚出去老远，脸上还带着诡异的笑容。
　　广场上一片死寂。
　　只有那些受伤的印度男人还在呻吟。
　　罗宾走到那个滚落的神像脑袋面前，低头看了一眼，然后抬起脚，一脚踩下去。
　　咔嚓。
　　水泥脑袋碎成一地渣子。
　　他转过身，看着那群呆若木鸡的印度人。
　　“听着，我不管你们是从哪儿来的，不管你们信什么神，在这片地界上，就得守我的规矩。”
　　他指了指地上的碎渣。
　　“第一，不准在公共区域随地大小便。第二，不准露天焚烧任何东西。第三，不准私自搭建任何建筑——包括你们这些破神像。”
　　他顿了顿，目光扫过每一张脸。
　　“今天只是警告，下次再让我抓到，就不是拆神像这么简单了。我会把你们所有人，一个不剩，全部遣返回你们那个随地大小便的国家！”
　　说完，他冲詹姆斯点了点头。
　　“收队。”
　　辅警们松开那些被按在地上的印度人，收起警棍，回到车上。
　　罗宾最后看了一眼那个叫阿米特的家伙，他还趴在地上，满脸是血浑身在发抖，也不知道是气的还是恐惧。
　　引擎轰鸣，警车车队扬长而去，留下一地狼藉。
　　广场上，那群印度人站在原地，面面相觑。
　　有人开始哭，有人开始骂，有人掏出手机打电话。
　　但没有人敢追上去。
　　【叮！检测到骑士长成功镇压领地内的哥布林异端群体，净化区域+3%，当前南区净化进度:80%】
　　系统提示音适时响起。
　　罗宾嘴角勾起一抹笑。
　　80%，快了！
　　————
　　下午五点。
　　南区警局的拘留室里，塞满了人。
　　黑的、白的、棕的、黄的，什么肤色都有。
　　有的在骂娘，有的在呻吟，有的在求饶，有的在哭。
　　罗宾站在门口，看着这一幕，满意地点了点头。
　　詹姆斯走过来，手里拿着一沓文件。
　　“老大，今天的战果:抓获各类违法人员八十七人。其中哈基黑三十二人，印度裔二十九人，润人十一人，其他十五人。缴获毒品若干，武器若干，现金若干。”
　　罗宾接过文件，扫了一眼。
　　“那些印度裔，查清楚身份。有合法身份的，罚款，拘留，然后放人。没合法身份的，直接送移民局，遣返。”
　　“那些润人也一样。没身份的，遣返。有身份的，查他们有没有犯罪记录，有就送监狱，没有就赶出南区，不准再回来。”
　　“那些哈基黑，有案底的，送监狱。没案底的，关几天再放出去，让他们长点记性。下次再抓到，直接打断腿。”
　　詹姆斯点头:“明白。”
　　罗宾把文件还给他，转身往外走。
　　“对了，明天继续扫。今天只是个开始。”
　　第二天，第三天，第四天……
　　一连七天，罗宾带着他的人，把整个南区翻了个底朝天。
　　那些原本嚣张的黑帮，被打得抬不起头。有的跑路，有的躲起来，有的干脆投诚，主动来找罗宾“交保护费”。
　　那些哈基黑社区，被辅警们轮番“拜访”。只要看到有人在街上晃悠，二话不说先打一顿，然后查身份，有案底的直接带走，没案底的也吓得躲在家里不敢出门。
　　第七天晚上。
　　南区警局。
　　罗宾坐在办公室里，面前摆着一份报告。
　　「本周南区治安数据统计」
　　「恶性犯罪案件:3起（上周:28起），下降89%」
　　「抢劫案:1起（上周:19起），下降94%」
　　「入室盗窃案:2起（上周:33起），下降93%」
　　「帮派火并:0起（上周:5起），下降100%」
　　他笑了。
　　这他妈才是他想要的效果。
　　就在这时，系统提示音响起。
　　【叮！恭喜宿主，作为一名骑士长，你在圣安东尼奥任务第一阶段任务——净化南区已完成！】
　　【完成度:90%】
　　【你以铁血手段彻底清除了南区内的所有异族威胁（罪犯、黑帮、非法移民）。现在，南区已成为你的一言堂，治安状况冠绝全城，市民安居乐业，犯罪率降至历史最低点。】
　　【你获得了经验值x8000，金币x50，属性点x0.8】
　　【你获得了特殊装备:【南区之主权戒】】
　　【南区之主权戒:佩戴后，你在南区内所有属性额外+0.5，且每天可发动一次【领主威严】，强制命令一名意志低于你的人执行一个不违背其本性的命令。（注:此装备为第一阶段专属奖励，离开南区后效果减半）】
　　罗宾看着系统面板，嘴角的笑意越来越浓。
　　又赚了。
　　他心念一动，打开属性面板。
　　【宿主:罗宾】
　　【年龄:23】
　　【职业:骑士长(12450/100000)】
　　【力量:5.0＋】
　　【敏捷:4.0＋】
　　【精神力:3.4＋】
　　【综合体质:4.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士长威慑(初级)、骑士感知(中级)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)、南区之主权戒(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯、丽贝卡·鲍曼、诺拉·朗沙道】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃，豺狼·亚历山大·杜根】
　　【属性点:0.8】
　　【金钱:5057万美元+168枚金币+附属金卡】
　　他摘下那枚权戒，拿在手里看了看。
　　银色的戒身，镶嵌着一颗淡蓝色的宝石，戒圈内侧刻着一行小字:「南区之王」。
　　罗宾把戒指戴在右手无名指上。
　　一股温热的力量瞬间从戒指涌入身体，四肢百骸都充满了力量感。
　　他握了握拳，感受着那股额外的增幅。
　　5.5的力量？再加上那0.8的属性点。
　　在南区，他就是无敌的！
　　那么接下来，该开始扩张了。
　　当然前提是先得搞定那些议员和官僚们。
第135章 史密斯夫妇！
　　休斯顿，卡彭家族庄园。
　　深夜十一点四十七分。
　　维托·卡彭站在落地窗前，手里攥着一部加密卫星电话，指节泛白。
　　窗外是占地二十英亩的私人庄园，草坪修剪得整整齐齐，喷泉在月光下泛着粼粼波光。游泳池边停着三辆跑车，一辆法拉利，一辆兰博基尼，一辆保时捷，全是限量版。
　　这是他花了三十年打下的江山。
　　从西西里岛偷渡来美利坚时，他兜里只有二十美元。现在，他是休斯顿地下世界的皇帝，掌控着毒品、走私、高利贷、赌博——但凡能赚钱的灰色生意，都有他一份。
　　可现在，他的侄子卢卡，那个他一手带大、准备培养成接班人的亲侄子，落在了一个德州小警察手里。
　　二十三个精锐打手，全军覆没。
　　二十三条人命，连个响都没听见。
　　更恶心的是，那个叫罗宾的杂种，居然还打电话来敲诈他五千万美元。
　　五千万！
　　他全部身家加起来也就八千万出头，那狗娘养的一开口就要拿走大半。
　　“法克……”
　　维托狠狠把手机砸在墙上，屏幕碎成蛛网状，零件崩了一地。
　　办公室里，几个心腹手下低着头，大气都不敢出。
　　“那个杂种……”维托转过身，脸涨得通红，脖子上青筋暴起，“那个狗娘养的德州红脖子，他以为他是谁？上帝？他杀了我二十三个人，还他妈敢找我要钱？！”
　　他一把扫掉桌上的水晶烟灰缸，烟灰缸砸在地上，碎成无数片。
　　“老板，冷静。”一个五十来岁的光头男人开口，他是维托的军师，叫萨尔瓦多，跟着他干了二十多年，是少数敢在这种时候说话的人，“
　　那个警察不简单。卢卡带去的人，全是咱们的精锐，一个都没回来。这说明什么？说明那小子要么有背景，要么……他自己就是个怪物。”
　　“怪物？”维托冷笑，“我不管他是怪物还是什么，他杀了我的人，就得死。”
　　他走到酒柜前，给自己倒了杯威士忌，一饮而尽。
　　“暗网。”他放下酒杯，眼神阴鸷，“联系暗网那些杀手公司。我不管花多少钱，我要那个杂种的脑袋。”
　　萨尔瓦多点了点头：“明白。我认识一个中介，专门对接欧洲那边的杀手组织。据说他们手上有几个顶尖货色，成功率百分之百，从不失手。”
　　“多少钱？”
　　“看目标难度。普通政客、富商，五十万到一百万。像这种警察……可能贵点，两百万左右。”
　　维托又倒了杯酒。
　　“两百万就两百万，我一定要干掉他！”
　　这世界上没有怪物，只有强弱。
　　那个警察再能打，也是血肉之躯。一颗子弹打不中，那就十颗。
　　十颗打不中，那就一百颗。
　　正面刚不过，那就玩阴的。
　　于是，他在心腹的建议下，联系到了一家名叫“暗影”的杀手中介公司。
　　业内传说，只要你出得起钱，他们能帮你杀任何人——总统、议员、黑帮大佬，甚至是某个偏远小镇的警察。
　　维托拨通号码。
　　响了两声，那边接通了。一个沙哑的男声，没有任何感情:“暗影。”
　　“我要杀一个人。”维托说，“圣安东尼奥南区警局副警长，罗宾。华裔，二十出头，身手很好，之前一个人干掉了我二十三个手下。”
　　那边沉默了两秒。
　　“资料发过来。佣金两百万美元，预付一半。”
　　“成交。”
　　挂断电话，维托靠在椅背上，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“罗宾，你不是能打吗？我倒要看看，你能不能在顶尖杀手的枪口下活着。”
　　——
　　新墨西哥州，阿尔伯克基市。
　　傍晚的阳光透过落地窗洒进厨房，把整个空间染成温暖的橙黄色。
　　简·史密斯站在灶台前，手里握着锅铲，翻动着平底锅里的牛排。滋滋作响的油花声混着红酒的香气，在空气里弥漫。
　　她穿着简单的白色衬衫和牛仔裤，衬衫袖子卷到小臂，露出一截白皙的手腕。深棕色长发松松地扎在脑后，几缕碎发垂在脸颊边，衬得那张脸愈发精致。
　　三十岁出头，眉眼深邃，身材高挑纤细却曲线分明——该凸的地方凸，该翘的地方翘，衬衫下摆塞进牛仔裤里，勾勒出盈盈一握的腰肢。
　　任何一个男人看到这一幕，都会觉得这是个完美的家庭主妇。
　　但没人知道，她衬衫下摆遮住的腰后，别着一把格洛克26。那把枪贴着皮肤，枪柄微微发烫。
　　门口传来动静。
　　简手上的动作没停，只是耳朵微微动了动。
　　脚步声，是她熟悉的。
　　约翰·史密斯走进厨房，穿着深色西装，领带松垮地挂在脖子上，手里拎着一瓶红酒。他看到灶台前的简，脸上露出笑容。
　　“亲爱的，我回来了。”
　　简回头，冲他笑了笑:“今天回来得早。”
　　“事情办得顺利。”约翰走过来，把红酒放在岛台上，从后面环住她的腰，下巴抵在她肩膀上，“好香。做的什么？”
　　“牛排。你最喜欢的部位。”
　　约翰在她脸颊上亲了一下:“我娶了个完美的老婆。”
　　简笑着躲了躲:“行了，快去换衣服，马上开饭。”
　　厨房里，简已经把牛排装盘，摆上餐桌。红酒倒进醒酒器，烛台点上蜡烛，整个餐厅笼罩在温暖的烛光里。
　　两人相对而坐，碰杯，吃饭，聊天。
　　“今天公司怎么样？”简问。
　　“老样子。”约翰切着牛排，“一堆文件要签，几个会要开。你呢？在家无聊吗？”
　　“还好。”简喝了口红酒，“去超市买了点东西，然后回来做饭。挺充实的。”
　　“那就好。”
　　两人相视一笑，继续吃饭。
　　没人知道，他们说的全是假话。
　　约翰不是什么公司高管。他是“暗影”的王牌杀手之一，代号“琼斯”。过去五年，他完成过四十七次暗杀任务，无一失手。
　　而简……
　　简·史密斯，也不是什么普通家庭主妇。
　　她的真名叫简·莱恩，同样是“暗影”的签约杀手，代号“简”。她的任务记录比约翰还多一条——四十八次，全部成功。
　　两人结婚三年，住在阿尔伯克基这栋漂亮的独栋别墅里，过着外人眼里“完美夫妻”的生活。
　　但他们谁都不知道对方的真实身份。
　　一个杀手，嫁给了另一个杀手，却以为对方只是个普通上班族。
　　这大概是最讽刺的事。
　　晚饭后，两人窝在沙发上看电视。约翰搂着简的肩膀，简靠在他怀里，看起来很温馨。
　　九点多，简的手机震了一下。
　　她拿起来看了一眼，是一条短信。
　　「明天有个活儿，目标资料发你邮箱了。佣金一百万，预付五十万已到账。」
　　简看完，删掉短信，把手机放回茶几上。
　　“谁啊？”约翰随口问。
　　“公司。”简说，“明天要出差，可能得去几天。”
　　约翰点点头:“需要我送你吗？”
　　“不用，我自己开车去。”
　　“行。路上小心。”
　　“嗯。”
　　简靠回他怀里，继续看电视。
　　凌晨两点。
　　简睁开眼。
　　身边，约翰睡得很沉，呼吸均匀。
　　她轻轻掀开被子，赤脚踩在地板上，无声地走进书房。
　　关上门，打开电脑，登录加密邮箱。
　　一封新邮件，标题是“任务详情”。
　　她点开。
　　目标照片出现在屏幕上——是个年轻的华裔男人，穿着警服，眼神锐利。
　　姓名:罗宾
　　身份:圣安东尼奥南区警局副警长
　　年龄:23
　　简介:两个月前调回南区，上任后以铁血手段整顿治安，一人击退二十三名职业黑帮打手，被当地黑帮称为“怪物”。危险等级:A+
　　备注:此人身手极强，建议采用智取方式。正面硬刚的成功率低于10%。
　　简盯着那张照片看了很久。
　　年轻的脸上带着淡淡的笑意，但那双眼睛……那双眼睛里藏着的东西，让她有点不舒服，像是能看穿一切。
　　这是个棘手的暗杀目标！
　　但佣金很高，思索再三，她还是决定接下这个任务。
　　她关掉电脑，回到卧室。
　　躺下的时候，约翰翻了个身，手搭在她腰上，迷迷糊糊地嘟囔了一句:“这么晚还工作……”
　　————
　　一晃几天过去。
　　圣安东尼奥，凯撒酒店。
　　罗宾站在酒店门口，看着面前这栋二十层的大楼，嘴角带着一丝玩味的笑。
　　今天是个慈善晚宴。
　　南区商界联合会主办的，邀请了一堆本地名流——商人、政客、律师、媒体人，还有几个警局代表。
　　名义上是“为南区治安改善筹款”，实际上就是一群有钱人凑在一起，互相吹捧，拓展人脉，顺便吃顿好的。
　　罗宾本来不想来，但哈琳娜说，这种场合必须出席。“你现在是南区的英雄，那些商人巴不得跟你合影，这对以后的工作有好处。”
　　行吧。
　　罗宾穿着一身深蓝色西装，没打领带，衬衫领口敞着一颗扣子，整个人看起来年轻又有气场。
　　他推门走进酒店大堂。
　　刚走几步，脚步停住了。
　　电梯口，站着一个女人。
　　一袭红裙。
　　那裙子剪裁得极其贴身，从肩膀一路垂到脚踝，勾勒出惊心动魄的曲线。深V的领口开到胸口，露出一片白皙的肌肤和若隐若现的沟壑。
　　深棕色长发披散在肩头，发尾微微卷曲，衬得那张脸愈发精致。眉眼深邃，鼻梁高挺，唇形饱满，涂着正红色的口红。
　　她站在那儿，手里拿着个小手包，正低头看手机。阳光从落地窗照进来，在她身上镀了一层淡淡的金边。
　　整个大堂的人，不管是男人还是女人，都在偷看她。
　　罗宾也看了两眼。
　　确实漂亮。
　　极品。
　　他收回目光，走向电梯。
　　电梯门开了，他走进去，按下十楼的按钮。
　　就在电梯门快要关上的时候，一只手伸进来，挡住了门。
　　红裙女人走进来，站在他旁边。
　　电梯门关上，缓缓上升。
　　狭小的空间里，飘着一股淡淡的香水味——不是那种廉价的浓香，是高级货，混合着花香和木质调，闻起来很舒服。
　　罗宾转头看她，十分绅士道：“这位美丽的女士，你想去几楼？”
　　而这个女人听到罗宾的话后，下意识看了他一眼，然后说：“我要去顶楼。”
　　她突然觉得罗宾声音有点耳熟。
　　又仔细端详了罗宾片刻，然后捂着嘴，眼睛瞪得滚圆，整个人像追星少女突然撞见偶像一样，激动得差点跳起来。
　　“天呐，上帝！真的是您！罗宾警官！南区那个铁血警长！”她往前凑了半步，但马上又意识到失态，退回去，脸上浮现出恰到好处的红晕，“抱歉抱歉，我太激动了……我就是……天哪，我居然跟您坐同一个电梯……”
　　“你听说过我？”他笑着道。。
　　“当然！”简的声音拔高了半度，“何止听说过！您的事迹我全知道！”
　　她就像个小迷妹。
　　“您做的那些事我都在网上刷到过，南区自从有了您，治安比以前好太多了，很多人都说你是这个城市的英雄。”
　　这个女人一番奉承和夸奖的话语，再加上那张精致脸蛋上的崇拜表情，任何一个男人都会被这种真诚的仰慕打动。
　　罗宾自然也不例外，不过他谦虚地摆了摆手笑着道：“那都是我应该做的。”
　　于是，两人就在电梯里聊了起来，互相对彼此都够了一些好感。
　　这时候，电梯已经抵达顶楼。
　　叮。
　　门开了。
　　简站在门口，却没动。她回头看着罗宾，脸上带着期待。
　　“罗宾警官，我能……我能跟您一起进去吗？我一个人都不认识，您要是不介意的话……”
　　她咬着嘴唇，那模样楚楚可怜，任何一个男人都拒绝不了。
　　罗宾看着她。
　　三秒后，他笑了。
　　“走吧。”
　　简眼睛瞬间亮了，像得到糖的小女孩，跟在他身边走出电梯。
　　两人并肩走进宴会厅的那一刻，无数目光扫过来。
　　一个年轻英俊的华裔警察，穿着深蓝色西装，气场冷硬。旁边站着一个红裙女人，美得惊心动魄，那身材，那脸蛋，那气质，全场找不出第二个。
　　所有人的眼神都变了。
　　男人盯着简，眼睛发直。女人盯着罗宾，又羡慕又嫉妒。
　　简似乎完全没注意到这些目光，她的眼睛一直黏在罗宾身上，仰着头跟他说话，笑得温柔又灿烂。
　　宴会整个大厅灯火辉煌，摆着几十张圆桌，铺着白色桌布，摆着银质餐具。舞台上有个小型乐队在演奏，柔和的爵士乐飘满全场。
　　已经有上百人到了，三三两两地聊着天。
　　罗宾刚走进去，立刻有人围上来。
　　“oh谢特，大家快看谁来了，是罗宾副警长！！”
　　“罗宾警官，我很欣赏你，能交个朋友么。”
　　“罗宾警官，能合个影吗？”
　　罗宾应付着这些人，目光却不时扫向那个红裙女人。
　　简已经走到宴会厅另一侧，正跟几个贵妇模样的女人聊天。她笑起来的样子很好看，侧脸的线条在灯光下格外柔和。
　　她似乎感应到他的目光，转过头，冲他笑了笑。
　　罗宾也笑了一下。
　　晚宴开始。
　　罗宾被安排在主桌，旁边坐着商会会长和几个本地名流。简坐在离他不远的地方，那一桌全是衣着光鲜的贵妇。
　　吃饭，聊天，敬酒，演讲。
　　罗宾耐着性子应付，时不时看一眼简。
　　她也在看他。
　　每一次目光交汇，她都冲他笑笑，然后若无其事地移开视线。
　　酒过三巡，灯光暗下来，舞池亮起。
　　乐队开始演奏一首舒缓的爵士乐，几对男女走进舞池，慢慢晃着。
　　简站起来，端着酒杯，朝罗宾走过来。
　　“罗宾副警长，”她站在他面前，红裙在灯光下泛着柔和的光泽，“能请你跳支舞吗？”
　　周围几个男人眼睛都直了。
　　罗宾看着她，嘴角勾起一抹笑。
　　“我的荣幸。”
　　他站起来，伸手揽住她的腰。
　　很细，隔着一层薄薄的丝绸，能感觉到皮肤的温度。
　　简的手搭在他肩上，另一只手轻轻放在他胸口。
　　两人滑进舞池。
　　“你跳得不错。”简仰头看着他，眼睛亮亮的。
　　“你也是。”
　　“经常来这种场合？”
　　“偶尔。”罗宾说，“工作需要。”
　　简笑了:“我也是。工作需要。”
　　“你在电梯里不是说你是无业吗？”
　　“骗你的。”简眨了眨眼，“我是做市场咨询的，经常要陪客户参加这种活动，今天正好撞见你。”
　　“撞见？”
　　“不然呢？”简靠得近了一点，“你以为我是故意来找你的？”
　　罗宾没说话，只是笑了笑。
　　舞曲慢慢流淌。
　　简的身体贴得很近，他能感觉到她胸前的柔软，还有她呼吸时身体的微微起伏。
　　“罗宾，”她突然开口，“你相信一见钟情吗？”
　　罗宾低头看她。
　　她的眼睛亮得惊人，脸上带着淡淡的红晕，嘴唇微微张开。
　　“不信。”他说。
　　简笑了:“我也不信。但……”
　　她顿了顿，声音低下去:“但今天看到你的时候，我心跳了一下。”
　　罗宾挑眉。
　　“你不是结婚了吗？”
　　“结婚又不代表不能心动。”简说，眼神里带着一丝狡黠，“而且，我老公最近出差，我一个人在家，挺无聊的。”
　　话说到这份上，意思已经很明显了。
　　罗宾看着她，似笑非笑。
　　“所以呢？”
　　简踮起脚，凑到他耳边，热气喷在他耳垂上:“宴会结束后，你想去哪？”
　　罗宾笑了。
　　“你定。”
　　简松开他，退后一步，脸上带着胜利的笑容。
　　“十点，丽思卡尔顿，1728房间。”
　　她转身，红裙旋转，消失在人群里。
　　十点整。
　　丽思卡尔顿酒店，1728房间门口。
　　罗宾站在门前，抬手敲了敲门。
　　门几乎立刻被拉开。
　　简站在门里，还是那身红裙，但头发散下来了，披在肩上，看起来比刚才更慵懒，也更危险。
　　她伸手，抓住他的领带，把他拉进房间。
　　门在身后关上。
　　简把他按在门上，踮起脚，吻了上来。
　　吻得很用力，带着某种迫不及待的急切。
　　罗宾回应着，手揽住她的腰。
　　两人搂搂抱抱，亲吻着，跌跌撞撞地往卧室走去，然后滚到了床上。
　　这个女人极其狂野，她主动骑在罗宾身上，脱掉了上衣，假装要脱罗宾衣服。
　　“亲爱的，闭上眼睛，我要给你一个惊喜。”她媚眼如丝，“浓情意切”地对罗宾道。
　　“我很期待。”罗宾沉迷美色无法自拔，果然老老实实的闭上了眼睛。
　　简看着他，确认他真的闭眼了。
　　眼神顿时冷了下来。
　　她的手顺着自己的大腿往上摸，摸到裙子下面绑着的那个东西。
　　一把极为纤细超薄的匕首。
　　细长，锋利，涂着哑光涂层，在昏暗的光线里几乎看不出反光。
　　她握住刀柄，慢慢抽出来，眼神中杀气一闪，举起刀，对准罗宾的喉咙。
　　就在她即将用刀隔开罗宾的喉咙时。
　　下一秒。
　　一只手扣住了她的手腕。
　　简瞳孔骤缩。
　　罗宾睁开眼，看着她，嘴角带着一丝笑意。
　　那笑容让她后背发凉。
　　“惊喜？”他说，语气轻松却又带着一丝冷意，“这就是你说的惊喜？”
　　“这分明是惊吓啊宝贝。”
　　瞬间，简就知道自己暴露了。
　　这个该死的男人，竟然早就对她有所防备！
　　她是什么时候发现的？
　　不过既然都走到了这一步，她没有犹豫，作为一名顶尖杀手，她为了完成任务，肯定要不惜一切代价。
　　于是她另一只手直接挥拳，砸向他面门。
　　罗宾偏头躲过，顺势一拧她的手腕。
　　咔嚓。
　　简闷哼一声，手里的刀掉在地上。但她没停，膝盖狠狠顶向他胯下。
　　罗宾侧身避开，一脚扫在她支撑腿的膝盖弯。
　　简整个人失去平衡，但她反应极快，落地瞬间翻身，一脚踢向他胸口。
　　罗宾抬手挡住，这女人力气不小。
　　但也就这样了。
　　他往前一步，一拳砸向她小腹。
　　简双手交叉格挡，但还是被那股巨力震得后退几步，撞在墙上。
　　她咬牙，强忍着手臂的剧痛，再次扑上来。
　　拳、肘、膝、腿，招招致命。
　　全是杀招。
　　全是战场上练出来的本事。
　　但罗宾……
　　罗宾就像在逗小孩玩。
　　她的每一拳，他都能提前避开。
　　每一次踢腿，他都能轻松格挡。有几次，她明明觉得能打中，结果拳头擦着他衣服过去，差那么一厘米。
　　她越来越急，攻势越来越猛，破绽也越来越多。
　　罗宾突然抓住她挥来的手腕，顺势一带，把她整个人拉进怀里。另一只手扣住她的腰，让她动弹不得。
　　“玩够了？”他在她耳边说。
　　简挣扎着，但那只手像铁钳一样，纹丝不动。
　　她咬牙，抬起膝盖想顶他胯下——
　　罗宾膝盖一顶，直接把她那条腿压住。
　　她彻底动不了了。
　　罗宾把她转了个身，从背后抱住她。她的背贴着他的胸口，他的下巴几乎抵在她肩膀上。
　　“简·史密斯，”他开口，语气平静，“真名简·莱恩，‘暗影’杀手，编号047，执行过四十八次暗杀任务，成功率100%。已婚，丈夫叫约翰·史密斯，但他不知道你的真实身份，对吧？”
　　简浑身一僵。
　　“你……你怎么……”
　　“我怎么知道？”罗宾笑了，“我还知道，你这次的任务是杀我，下单的人是维托·卡彭，那个休斯顿的意大利佬。”
　　简彻底傻了。
　　她瞪大眼睛，脑子里一片空白。
　　这些事，连她都不知道，罗宾怎么会知道？！
　　“你以为我是傻子么？碧池？”罗宾冷笑一声，“一个漂亮女人，主动贴上来，约我跳舞，约我开房，虽然这事在美利坚很常见，但作为一名警察，你觉得我会信？”
　　简咬着牙，不说话。
　　罗宾松开她，把她往前一推。
　　简踉跄着扑倒在床上，红裙凌乱，头发散开，狼狈不堪。
　　她翻身想爬起来，但罗宾已经走到她面前，一只手按住她的肩膀，把她死死按在床上。
　　“别动。”他说。
　　简挣扎了一下，动不了。
　　那只手像铁钳一样，按得她肩膀生疼。
　　她终于放弃了。
　　“你想怎么样？”她问，声音沙哑。
　　罗宾低头看着她，嘴角带着一丝玩味的笑。
　　“我想怎么样？”
　　他伸手，从她散落的头发里拿出一根发夹——那东西在灯光下闪着寒光，是一根极细的钢丝，藏在头发里，足够勒死一个人。
　　“你挺会藏东西的。”
　　简脸色变了。
　　那根发夹是她最后的底牌。如果刚才有机会，她会用这个勒断他的脖子。
　　但现在，底牌没了。
　　罗宾把那根发夹扔到一边，然后从口袋里掏出手机，对着她拍了几张照片。
　　“你干什么？！”简挣扎着想躲。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　几张照片拍下来——她趴在床上，红裙凌乱，头发散开，脸上带着血，狼狈不堪。
　　“这些照片，”罗宾晃了晃手机，“我要是发给你丈夫，告诉他你是个女杀手，为了完成任务，不惜色诱别的男人，出卖身体，你觉得他会怎么想？”
　　简的脸瞬间白了。
　　“不……不要……”
　　“不要？”罗宾蹲下来，看着她，“你刚才想杀我的时候，怎么没想过不要？”
　　简咬着嘴唇，不说话。
　　罗宾站起来，把手机塞回口袋。
　　“我给你两个选择。”
　　简抬起头，看着他。
　　“第一，我现在就把这些照片发给你丈夫，然后告诉他，他那个完美的老婆，其实是个职业杀手，你觉得你们的婚姻会不会瞬间破裂？”
　　“第二，”罗宾继续说，“你发誓效忠于我，成为我的人。以后，你的命是我的，你的枪是我的，你的身体也是我的。”
　　简瞪大眼睛。
　　“你疯了？让我当你的……”
　　“侍从。”罗宾打断她，“不是奴隶，是侍从。你继续当你的杀手，但你的任务由我指派。你继续跟你丈夫过日子，但你的忠诚属于我。”
　　“你就不怕我会背叛你？”
　　“当然不怕。”罗宾嘴角带着嘲讽，语气平静道，“凭我知道你所有秘密，而你对我一无所知。凭你刚才试过了，你根本杀不了我。”
　　“另外，你也不想你丈夫知道你竟然是这种女人吧？”
　　简沉默了。
　　她看着眼前这个男人，那张年轻的脸上带着淡淡的笑容，但那双眼睛里……那双眼睛里没有任何温度。
　　她突然明白了。
　　从她走进那个宴会厅的那一刻起，她就输了。
　　这个男人，一直在看着她表演。
　　“你……你到底是谁？”她问，声音带着恐惧。
　　罗宾笑了。
　　“我是罗宾。”他说，“你未来的主人。”
　　简这回终于知道，自己已经是案板上的鱼肉，她失手了！
　　他走回床边，从口袋里掏出一张纸，扔在她面前。
　　“照着上面的字，念出来。”
　　简低头一看，是一段文字。
　　一段充满了中世纪仪式感、甚至有些可笑的誓词。
　　“你认真的？”她问。
　　罗宾没说话，只是看着她。
　　那股无形的压迫感再次涌来，简的心脏猛地一缩。
　　她深吸一口气，拿起那张纸，一字一句地念出来。
　　“我，简·莱恩，以光明神的名义宣誓，自愿成为骑士罗宾的侍从。”
　　“我将恪守本分，不违您的号令，不背您的恩义。”
　　“您当以慈惠护我，我以忠诚报您，此生不渝。”
　　最后一个字落下。
　　罗宾的眼前，淡金色的系统光幕骤然弹出。
　　【检测到自愿效忠者:简·莱恩】
　　【种族:人类】
　　【年龄:33】
　　【身份:“暗影”签约杀手，代号“简”，执行任务48次，成功率100%。】
　　【能力:伪装、暗杀、近身格斗、枪械精通、毒药使用、色诱术MAX】
　　【性格:冷静、狠辣、善于伪装、对敌人无情、对丈夫有极深的感情】
　　【当前状态:被制服、狼狈、内心动摇、对罗宾产生了恐惧与好奇】
　　【当前忠诚度:15%】
　　【内心活动:这个男人太可怕了……他什么都知道……我杀不了他……但让我就这样臣服？不，我得找机会逃跑……】
　　罗宾看着系统面板，笑了。
　　15%的忠诚度？
　　可以了。
　　他心中默念:
　　【确认。】
　　光幕微微闪烁。
　　侍从栏位上，多出一行名字:
　　侍从:简·莱恩
　　下一秒。
　　简的身体猛地一震。
　　一股难以言喻的感觉瞬间涌入四肢百骸，她瞪大眼睛，难以置信地看着罗宾。
　　威严。
　　敬畏。
　　使命。
　　忠诚。
　　四种感觉牢牢锁住了她，像是某种至高无上的契约，直接烙印在她的灵魂里。
　　她突然发现，自己对眼前这个男人，所有的杀意、敌意、反抗念头，在一瞬间消失得干干净净。
　　脑海里甚至不能产生任何对他不利的想法。
　　只要一想起“逃跑”“反抗”“报复”，灵魂就会传来一阵尖锐的刺痛，让她本能的感到恐惧与服从。
　　“你……你对我做了什么？！”
　　罗宾没回答，只是看着她。
　　简的忠诚度开始缓慢上升。
　　15.1%。
　　15.2%。
　　15.3%。
　　……
　　不需要安慰，不需要收买，不需要付出任何感情。
　　只要契约成立，忠诚度会自动稳步上升，直到抵达100%，至死不渝。
　　简瘫在床上，喘着粗气，眼神里满是震骇。
　　她终于明白了。
　　自己不是被抓住了。
　　而是被彻底“绑定”了。
　　罗宾低头看着她，淡淡开口:
　　“从今天起，你还是那个杀手‘简’。但你真正的身份是我的侍从。”
　　“你的枪，你的命，你的一切，都属于我。”
　　“明白吗？”
　　简看着他，张了张嘴，最后低下头。
　　“……明白，主人。”
　　第二天早上。
　　简睁开眼。
　　阳光透过窗帘缝隙洒进来，在地板上切出一道亮痕。
　　她躺在床上，身上盖着被子，红裙不知什么时候被脱掉了，换上了一件酒店的浴袍。
　　她低头看了一眼，锁骨上有些红印子。
　　昨晚后来的事，她记不太清了。
　　只记得罗宾让她做了很多事，很多……羞耻的事。
　　简坐起来，揉了揉太阳穴。
　　床头柜上放着一张纸条。
　　她拿起来一看，是罗宾的字迹:
　　「我说过，你可以继续当你那个杀手。但你接的所有任务，必须先向我报备，下次见面等我通知。」
　　她把纸条揉成一团，扔进垃圾桶，下床走进浴室。
　　热水冲下来的时候，她看着镜子里自己那张脸，那张依旧漂亮的脸，突然有点恍惚。
　　——
　　第二天下午。
　　南区警局。
　　罗宾坐在办公室里，面前放着一封邮件。
　　「开庭通知」
　　「案由:格兰特议员等23名原告，诉被告罗宾滥用职权、暴力执法、非法拘禁、敲诈勒索、侵犯人权等多项罪名」
　　「开庭时间:本周五上午九点」
　　「地点:圣安东尼奥地方法院第三法庭」
　　罗宾盯着那封邮件，笑了。
　　格兰特那个老东西，还真是不死心。
　　米切尔那个FBI探员被他吓退之后，格兰特恼羞成怒，直接动用媒体资源，开始疯狂炒作他的“暴行”。
　　这几天的本地新闻，全是他。
　　《南区警局副警长罗宾:英雄还是独裁者？》
　　《独家调查:罗宾如何用暴力“整顿”南区》
　　《受害者集体控诉:他在我们社区私设公堂！》
　　《润人留学生惨遭殴打，被强行遣返！》
　　《印度裔社区领袖哭诉:他们拆了我们的神像！》
　　配上各种煽情的采访——那些被他收拾过的润人、印度裔、黑帮混混，一个个在镜头前哭得稀里哗啦，控诉他的“暴行”。
　　舆论已经彻底被带偏了。
　　那些之前夸他“英雄”的网民，现在开始质疑他“过度执法”。那些之前感谢他的市民，现在也开始担心他“权力太大”。
　　格兰特要的就是这个效果。
　　他要把罗宾彻底搞臭，让他在公众面前变成一个人人喊打的“独裁者”。
　　然后，用法律的手段，把他从副警长的位置上赶下去。
　　罗宾靠在椅背上，看着那封邮件，嘴角带着一丝玩味的笑。
　　应诉？
　　行啊。
　　那就去呗。
　　但他需要个律师。
　　于是，下午三点。
　　罗宾推开一栋玻璃幕墙大楼的门。
　　这是圣安东尼奥最大的律师事务所——“汉默·韦斯特”的总部。
　　三十层，全是他们的。
　　前台是个金发美女，看到罗宾，露出职业性的微笑。
　　“先生，请问您有预约吗？”
　　“没有。”罗宾说，“但我需要找个律师。”
　　“请问您贵姓？我帮您联系一下……”
　　“罗宾。南区警局副警长。”
　　前台的笑容僵了半秒。
　　显然，她认出了这个名字。
　　“呃……罗宾副警长，请您稍等。”
　　她拿起电话，小声说了几句。
　　两分钟后，一个穿着昂贵西装的中年男人从电梯里走出来，脸上带着虚伪的笑容。
　　“罗宾副警长！久仰久仰！我是汉默·韦斯特的高级合伙人，艾伦·韦斯特！”
　　他伸出手。
　　罗宾握了一下。
　　“请跟我来。”
　　两人进了电梯，直达二十八楼。
　　艾伦把他带进一间豪华的会客室，请他坐下，亲自给他倒了杯咖啡。
　　“罗宾副警长，您的事，我听说了。”艾伦在他对面坐下，翘起二郎腿，“格兰特议员的指控，确实很严重。”
　　“而且，您做的那些事，确实有些……呃……出格。比如殴打那些印度裔移民，比如强拆他们的神像，比如把那些非法移民直接遣返。这些事，法律上没有明确支持。”
　　他往前探了探身子，压低声音。
　　“我的建议是，咱们可以走‘和解’路线。格兰特议员那边，我可以帮您牵线，私下里谈谈。您道个歉，赔点钱，把那些受害者安抚一下，这事儿就能大事化小。”
　　罗宾看着他，没说话。
　　艾伦以为他心动了，继续说:“当然，我们的律师费不便宜。但这种案子，涉及公众人物，涉及政治，我们得投入大量人力物力。初步估算，至少得……”
　　他伸出五根手指。
　　“五万？”
　　艾伦笑了:“不，是五十万。”
　　罗宾看着他，笑了。
　　那笑容让艾伦有点不舒服。
　　“你的意思是，”罗宾开口，语气平静，“让我道歉，让我赔钱，让我低头，然后给你们五十万律师费？”
　　艾伦点头:“这是最稳妥的方案。您是警察，是公职人员，没必要跟议员硬刚。道个歉，认个错，保住职位，以后还有机会。要是硬来，万一输了，您的职业生涯就完了。”
　　罗宾站起来。
　　“艾伦先生，”他说，“你知道我为什么来找律师吗？”
　　艾伦愣了一下:“为什么？”
　　“因为我想赢。”罗宾说，“不是和解，不是低头，是赢！把那群傻逼，那个老东西，全部按在地上摩擦，让他们知道，告我是他们这辈子做过最蠢的事。”
　　他看着艾伦那张僵住的脸，笑了笑。
　　“但你给我的方案，是他妈让我当孙子！”
　　他转身往门口走。
　　艾伦连忙站起来:“嘿……罗宾副警长！你听我说……”
　　罗宾径直离开，根本没有理会他，离开眼神里充满了冷意。
　　妈的，艾伦这个律所合伙人特么跟那个议员也是一伙的，想坑自己呢。
第136章 索尔·古德曼！
　　罗宾从律所大楼出来的时候，眼神瞬间冷漠下来。
　　艾伦·韦斯特那个狗娘养的，真把他当傻子了？
　　五十万律师费，让他道歉认错低头？
　　法克！要不是他还想用警察这身皮做一些事情，必须要保持“光伟正”的形象，他早就不当人了。
　　他站在大楼门口，掏出烟盒，叼了一根在嘴里，还没点着，身后传来一阵急促的脚步声。
　　“罗宾副警长！罗宾副警长！请留步！”
　　罗宾转过身。
　　一个男人正朝他跑过来。
　　四十五六岁的样子，个子不高，头发乱糟糟的，穿着一件皱巴巴的廉价西装，领带歪到一边，衬衫领口还有一块可疑的污渍。他跑得气喘吁吁，脸上却堆满了那种过度热情的笑容。
　　罗宾挑了挑眉。
　　“你是谁？”
　　那男人跑到他面前，双手撑在膝盖上喘了两口粗气，然后直起身，伸出手。
　　“索尔·古德曼！叫我索尔就行！”他咧嘴笑着，露出一口不太整齐的牙，“我知道您，罗宾副警长，整个圣安东尼奥谁不知道您？一个人把南区那些该死的哈基黑和印度佬治得服服帖帖，您是真正的英雄！”
　　罗宾没伸手，只是看着他。
　　索尔的手悬在半空，尴尬了半秒，但马上若无其事地收回来，脸上的笑容都没变。
　　“我知道您刚从艾伦那个老东西那儿出来。”他说，“那家伙是不是拒绝了您？”
　　罗宾眯起眼。
　　“你怎么知道？”
　　索尔闻言，笑了起来，那笑容里带着点狡黠和市侩：“因为我想成为您的雇佣律师。”
　　“罗宾副警长，咱们找个地方坐坐？就五分钟，我保证，听完我的话，您会毫不犹豫成为我的委托人的。”
　　罗宾看了他几眼，然后点点头。
　　“行。”
　　于是，两人来到一家咖啡厅，找了个靠窗的位置坐下。
　　索尔点了一杯黑咖啡，罗宾要了杯美式。
　　等咖啡的间隙，索尔先开口了。
　　“罗宾副警长，您知道艾伦·韦斯特那个老东西为什么给您开那种条件吗？”
　　罗宾没说话。
　　索尔也不需要他回答，自顾自往下说。
　　“因为他看不起您。不对，更准确地说，他看不起您代表的那些人——普通市民，底层警察，那些每天干活交税、被黑帮欺负、被非法移民骚扰、却没人帮他们说话的普通人。”
　　他身体前倾，眼睛里闪着光。
　　“艾伦那个老东西，他的客户都是什么人？资本家，富商，权贵，政客。他帮那些有钱人打官司，帮他们逃税，帮他们掩盖丑闻，帮他们把那些被他们坑得倾家荡产的普通人送进监狱。”
　　“而您呢？”索尔摊开手，“您是个警察，副警长，听着挺威风，但实际上呢？您那点工资，不够他一个月的油钱。您得罪的那些人，全是他的潜在客户——那些黑帮背后站着谁？那些非法移民背后站着谁？那些所谓的‘人权组织’背后又是谁出钱？”
　　罗宾端起咖啡，抿了一口。
　　索尔继续说:“您驱逐非法移民，好家伙，这事儿捅了多大的马蜂窝您知道吗？”
　　他伸出三根手指。
　　“第一，那些‘慈善机构’。他们每年从政府拿几千万甚至上亿美元的补贴，说是‘人道主义援助非法移民’。钱从哪儿来？纳税人的钱！那些非法移民要是被您赶走了，他们还怎么申请资金？还怎么从政府那儿套钱？”
　　“第二，那些低端产业的老板。建筑工地、清洁公司、农场、屠宰场——哪儿不需要廉价劳动力？非法移民不要社保，不要医保，给现金就行，死了都没人查。您把他们赶走，老板们上哪儿找这么便宜的牲口去？”
　　“第三，那些政客。格兰特议员那样的老东西，他背后的金主是谁？不就是这些老板、这些机构吗？您动了他们的奶酪，他能不跟您拼命？”
　　罗宾放下咖啡杯，靠在椅背上，看着眼前这个邋遢的中年男人。
　　有点意思。
　　索尔见他不说话，继续加码。
　　“还有您打击毒品、打击犯罪。您以为那些毒品是谁运进来的？那些黑帮背后的供货商是谁？那些止痛药、那些成瘾性药物，又是谁生产的？”
　　他往前探了探身子，压低声音。
　　“制药集团，罗宾副警长。那些大公司，他们巴不得所有人都吸毒、都成瘾。您不吸毒，不犯罪，他们的药卖给谁？他们的股票怎么涨？他们的CEO怎么拿千万年薪？”
　　他靠回椅背，摊开手。
　　“所以您明白了吗？您不是得罪了格兰特一个人。您是把整个链条上的人都得罪了。那些躲在幕后、从不露面的家伙，比格兰特那个老东西狠一万倍，他们想让您死。”
　　罗宾看着他，嘴角慢慢勾起一抹笑意。
　　“这世界上没有免费的午餐，你想要什么？准备怎么帮我？”
　　索尔闻言，沉默了两秒。
　　然后他笑了，那笑容里带着点无奈，还有点自嘲。
　　“罗宾副警长，您是个聪明人。跟聪明人说话，我就不绕弯子了。”
　　他靠在椅背上，双手交叉放在桌上。
　　“第一，钱。您这个案子，赢了对我的名声有好处，我以后能接更多案子，赚更多钱。”
　　“第二，名声，您也知道，我这种人，在正经律师圈子里不受待见。他们觉得我是‘垃圾律师’，专门给罪犯辩护。但您不一样，您是英雄，是整个南区都认可的硬汉警察。帮您打赢官司，我的名字就能从‘垃圾堆’里爬出来。”
　　他顿了顿，又加了一句。
　　“第三，我喜欢赢。”
　　罗宾挑眉。
　　“喜欢赢？”
　　“对。”索尔眼睛里闪着光，“我喜欢站在法庭上，看着对方律师那张脸从得意变成慌张，变成绝望。我喜欢用他们自己的规则打败他们，让他们知道，那些躲在法律后面的混蛋，不是永远都能赢。”
　　他往前探了探身子。
　　“罗宾副警长，您知道我最恨什么吗？我最恨那些自以为高高在上、可以随意摆布别人命运的蠢货。艾伦·韦斯特是这种人，格兰特议员是这种人，那些躲在幕后、想弄死您的资本家也是这种人。”
　　“而我，”他拍了拍自己的胸口，“就是专门收拾这种人的。”
　　罗宾盯着他看了很久。
　　“索尔·古德曼，”罗宾开口，语气里带着一丝玩味，“新墨西哥州来的律师，对吧？”
　　索尔点头:“对。”
　　“你有个哥哥，叫查克·麦吉尔？”
　　索尔脸上的笑容瞬间僵住。
　　“你……你怎么知道？”
　　罗宾没回答，只是继续说:“他是你们那个圈子里的大人物，HHM律师事务所的合伙人，法律界的权威，但他对你……”
　　他顿了顿，嘴角的笑意更深了。
　　“他好像不太友好？”
　　索尔的脸色变了。
　　那是罗宾第一次在这个油嘴滑舌的男人脸上看到真正的情绪——不是尴尬，不是心虚，是痛苦。
　　“你怎么知道这些？”他问，声音有点沙哑。
　　罗宾靠在椅背上，翘起二郎腿。
　　“我怎么知道的不重要。”他说，“重要的是，我知道你现在很惨。你被亲哥哥摆了一道又一道，丢了工作，没了收入，连个像样的案子都接不到。你今天来找我，是因为你走投无路了，对吗？”
　　索尔沉默了很久。
　　然后他低下头，苦笑了一声。
　　“法克……”他骂了一句，但语气里没有愤怒，只有无奈，“您说得对，我确实走投无路了。”
　　他抬起头，看着罗宾。
　　“我那个混蛋哥哥，他毁了我的一切。他不让我进他的律所，不让我用他的资源，还在背后到处说我坏话，让整个法律圈的人都觉得我是个骗子、是个小丑。我接不到案子，赚不到钱，连房租都快交不起了。”
　　他深吸一口气。
　　“但我不认输。我他妈就是不认输。查克觉得我是个废物，那我就证明给他看，我能赢，我能打赢最难的官司，我能把那些他想都不敢想的对手打败！”
　　罗宾看着他，眼神里闪过一丝欣赏。
　　这个油嘴滑舌的男人，骨子里有股狠劲。
　　“好。”罗宾站起来，“我雇你了。”
　　索尔愣了一下，然后猛地站起来。
　　“真的？您说真的？”
　　“真的。”
　　索尔激动得差点跳起来，伸出手想握，又缩回去，搓了搓手，脸上堆满了笑。
　　“谢谢您！罗宾副警长！谢谢您给我这个机会！我保证！我发誓！我会用尽所有办法帮您打赢这场官司！我会让格兰特那个老东西后悔他这辈子做过最蠢的事！”
　　罗宾看着他那副模样，笑了。
　　“走吧，索尔。咱们找个地方，好好聊聊这个案子。”
　　三天后。
　　周五，上午八点五十分。
　　圣安东尼奥地方法院，第三法庭门口。
　　人山人海。
　　记者扛着摄像机，举着话筒，把门口堵得水泄不通。闪光灯噼里啪啦响成一片，像是有什么大明星要出现。
　　“观众朋友们，备受关注的‘罗宾案’即将开庭！南区警局副警长罗宾被格兰特议员等二十三名原告指控滥用职权、暴力执法、非法拘禁、敲诈勒索等多项罪名！今天，法庭将首次公开审理此案！”
　　“现场气氛非常紧张！原告方请来了著名律师艾伦·韦斯特，他是汉默·韦斯特的高级合伙人，曾代理过多起高关注度案件，胜率极高！”
　　“而被告方罗宾的律师……呃……根据我们拿到的资料，是一位来自新墨西哥州的律师，名叫索尔·古德曼。这位律师在业界几乎没什么名气，甚至有人称之为‘垃圾律师’……”
　　直播间里，弹幕疯狂刷过。
　　「法克，罗宾怎么找了个垃圾律师？」
　　「完了完了，这次罗宾要栽了！」
　　「艾伦·韦斯特，那个老东西最擅长把白的说成黑的！」
　　「罗宾加油！我们支持你！」
　　「索尔·古德曼？谁啊？没听过。」
　　一辆黑色轿车停在法院门口。
　　车门推开，罗宾走下来。
　　他穿着深蓝色西装，没打领带，衬衫领口敞着一颗扣子，整个人看起来年轻又硬朗。
　　脸上没什么表情，眼神平静得像在逛自家后院。
　　闪光灯瞬间炸了。
　　“罗宾副警长！请问您对今天的庭审有什么期待？”
　　“您有信心胜诉吗？”
　　“您真的殴打过那些印度裔移民吗？”
　　“那些润人留学生说的都是真的吗？”
　　罗宾没理他们，径直往里走。
　　索尔跟在他身后，穿着那件皱巴巴的廉价西装，手里拎着一个破旧的公文包。他脸上堆着那种过度热情的笑容，冲记者们挥手。
　　“嘿！女士们先生们！我是索尔·古德曼！罗宾副警长的辩护律师！今天的庭审将是一场精彩的较量！我保证你们不会失望！”
　　没人理他。
　　索尔也不尴尬，笑嘻嘻地跟在罗宾身后走进法院。
　　第三法庭里，已经坐满了人。
　　旁听席上，左边是格兰特那边的人——几个西装革履的政客，一群穿着光鲜的所谓“受害者代表”，还有几个扛着摄像机的记者。
　　右边是支持罗宾的人——哈琳娜、娜塔莉、安娜、詹姆斯、克里斯特尔、杰克森、肖恩主管……南区警局几乎所有能来的都来了。
　　还有不少普通市民，举着“罗宾英雄”的牌子，挤在角落里。
　　法官席上，坐着个五十多岁的白发女人，戴着金丝眼镜，表情严肃。
　　她是玛莎·布莱克威尔，圣安东尼奥地方法院的首席法官，以公正严厉著称。
　　原告席上，格兰特议员坐在最前面，西装笔挺，头发梳得一丝不苟，脸上带着那种胜券在握的得意笑容。
　　他身边坐着艾伦·韦斯特，穿着昂贵的定制西装，面前摆着一摞厚厚的文件，正低声跟格兰特说着什么。
　　被告席上，罗宾和索尔坐下。
　　索尔把那个破旧公文包放在桌上，打开，从里面掏出几张皱巴巴的纸——那是他连夜写的辩护提纲。
　　艾伦·韦斯特看了一眼，嗤笑一声。
　　“索尔·古德曼？”他开口，语气里满是嘲讽，“我听过你。你是新墨西哥州那个专门给罪犯打官司的‘垃圾律师’吧？怎么，跑到德州来找饭吃了？”
　　索尔抬头看他，咧嘴一笑。
　　“艾伦先生，久仰久仰。听说您一件案子收五十万？真不错。可惜啊，您那五十万的方案，我们罗宾副警长看不上。”
　　艾伦脸色微变。
　　索尔继续说:“您让他道歉认罪，让他低头当孙子，然后收他五十万？啧啧，这生意做得真划算。可惜啊，我们罗宾副警长不是那种人。”
　　艾伦闻言，冷笑一声。
　　“你们输定了。”
　　九点整。
　　法官敲下木槌。
　　“肃静。现在开庭。”
　　玛莎·布莱克威尔法官扫了一眼全场，目光在罗宾脸上停留了一秒，然后移开。
　　“原告方，请陈述你们的诉讼请求。”
　　艾伦·韦斯特站起来，西装笔挺，走到法庭中央。
　　“尊敬的法官阁下，各位陪审员，今天，我们代表格兰特议员等二十多位原告，向法庭控诉被告罗宾的一系列严重违法行为。”
　　他清了清嗓子，开始陈述。
　　“第一，滥用职权。被告身为南区警局副警长，在执法过程中多次超越权限，擅自采取暴力手段，殴打无辜市民。”
　　他挥了挥手，旁边一个工作人员打开投影仪。
　　屏幕上出现一张照片——那是罗宾在哈基黑社区一脚踹飞一个黑人的画面，照片角度刁钻，只拍到了罗宾踹人的瞬间，却没拍到那个黑人手里拿着的刀。
　　“第二，非法拘禁。被告多次将市民非法扣押在警局，未经审判、未经正当程序，随意关押无辜民众。”
　　又是一张照片——拘留室里挤满了人，黑的白的一片。
　　“第三，敲诈勒索。被告强迫辖区内商家缴纳所谓的‘慈善捐款’，实际上就是保护费！他利用职权，威胁商家，如果不交钱就关门大吉！”
　　屏幕上出现一份转账记录，上面是几家商铺给罗宾提供的账户转账的明细。
　　“第四，侵犯人权！被告多次对少数族裔群体实施暴力！他殴打印度裔移民，强拆他们的宗教神像，甚至将合法居留的留学生强行遣返！”
　　屏幕上开始播放视频——那些润人、印度裔在镜头前哭诉的画面。
　　艾伦转过身，面对陪审团，语气慷慨激昂。
　　“各位，这就是被告罗宾的真面目！他不是什么英雄，他是个独裁者！是个披着警服的暴君！他用暴力统治南区，用恐惧压制民众，用手中的权力为自己谋取私利！”
　　他指向罗宾。
　　“这样的警察，不配穿这身警服！不配坐在副警长的位置上！我们要求法庭严惩不贷，撤销他的职务，追究他的法律责任！”
　　话音刚落，旁听席上响起一阵掌声。
　　格兰特那边的人纷纷鼓掌，那些所谓的“受害者代表”甚至站起来叫好。
　　布莱克威尔法官敲了敲木槌。
　　“肃静！旁听席请保持安静！”
　　掌声停下。
　　法官看向被告席。
　　“被告方，请陈述你们的辩护意见。”
　　索尔站起来。
　　他走到法庭中央，手里拿着几张皱巴巴的纸，脸上带着那种招牌式的笑容。
　　“尊敬的法官阁下，各位陪审员，我是索尔·古德曼，被告罗宾的辩护律师。”
　　他顿了顿，扫了一眼全场。
　　“刚才艾伦先生说了很多，听起来很吓人。什么‘滥用职权’、‘非法拘禁’、‘敲诈勒索’、‘侵犯人权’……啧啧，这些词要是真的，我们罗宾副警长确实该进监狱。”
　　他话锋一转。
　　“但问题是，这些指控，有证据吗？”
　　他走到投影仪前，从公文包里掏出几张照片，递给工作人员。
　　屏幕上出现另一组照片。
　　第一张，是罗宾在哈基黑社区踹飞那个黑人的完整监控截图——截图里清楚显示，那个黑人手里握着一把刀，正要刺向旁边一个白人老太太。
　　“艾伦先生刚才给我们看的照片，只拍到了罗宾副警长踹人的瞬间。但他没告诉我们，这个被踹的‘无辜市民’，当时正拿着一把刀，要刺向一位七十三岁的老太太。”
　　第二张，是拘留室里的照片，但旁边多了一份文件——是那些被关押人员的犯罪记录。
　　“艾伦先生说罗宾副警长‘随意关押无辜民众’。但这些人的犯罪记录，他提都没提。这个，盗窃三次。这个，抢劫两次。这个，贩毒被抓现行。这个，非法持有枪支。这个，涉嫌强奸……”
　　索尔一个个指过去。
　　“艾伦先生，您管这些人叫‘无辜市民’？”
　　第三张，是那份转账记录，但旁边多了一份更厚的文件。
　　“艾伦先生说罗宾副警长‘敲诈勒索’，强迫商家交保护费。但他没告诉你们，这些钱每一分都进了慈善账户，用于资助南区儿童福利院、妇女庇护所、贫困学生。”
　　他举起那摞文件。
　　“这是支出明细。五十万给福利院，三十万给庇护所，二十万给学校……每一笔都有收据，有签字，有感谢信。艾伦先生，您说这是‘保护费’？那这些感谢信怎么解释？”
　　第四张，是那些润人、印度裔哭诉的视频截图。
　　索尔笑了。
　　“艾伦先生，您说罗宾副警长殴打印度裔移民，强拆他们的神像。但您没告诉你们，那些印度裔移民在公共区域露天拉屎，焚烧垃圾，污染环境。那个被拆的神像，建在公共广场上，没有许可证，没有规划审批，属于违建。”
　　他又掏出另一份文件。
　　“至于那些润人留学生……这个叫王萎恒的，您知道他是什么人吗？他在国内有案底，涉嫌诈骗，偷渡来美利坚，非法滞留，还借高利贷不还被黑帮打断腿，最后沦落到街头乞讨。我们只是依法将他遣返，有什么问题？”
　　他转过身，面对陪审团。
　　“各位，这就是原告方的‘证据’。断章取义，隐瞒事实，把黑的说成白的。”
　　他顿了顿，声音提高了几分。
　　“但我想问的是——他们为什么要这么做？”
　　他指向格兰特议员。
　　“格兰特先生，您是市议员，您背后的金主是谁？那些靠非法移民赚钱的老板，那些靠‘慈善机构’套政府补贴的蛀虫，那些制药集团的大佬，那些跟黑帮有千丝万缕联系的权贵——他们给了您多少钱，让您来搞罗宾副警长？”
　　格兰特脸色一变。
　　“你胡说八道！”
　　索尔没理他，继续对着陪审团说。
　　“罗宾副警长做了什么？他打击犯罪，让南区的犯罪率下降了百分之九十。他驱逐非法移民，让那些靠剥削廉价劳动力发财的老板们赚不到钱。他打击毒品，让那些制药集团的止痛药卖不出去。”
　　“他得罪了谁？他得罪了那些躲在幕后、从不露面的吸血鬼！那些人不敢自己站出来，所以他们派格兰特议员来，派那些所谓的‘受害者’来，用法律的手段，把这个真正的英雄搞下去！”
　　他走到罗宾身边，手搭在他肩上。
　　“各位，这个男人，他一个人让南区从地狱变成天堂。他不拿一分不该拿的钱，他把所有捐款都给了需要帮助的人。”
　　“他是英雄。不是那种坐在办公室里、对着镜头喊口号的英雄，是真正站出来、用拳头保护弱者的英雄。”
　　他转身，看着法官。
　　“法官阁下，我恳请法庭，驳回原告的所有诉讼请求。因为他们的指控，没有一条站得住脚。”
　　全场安静了几秒。
　　然后。
　　“啪……啪……啪……”
　　掌声响起。
　　一开始是稀稀落落的，然后越来越响，越来越密集。
　　旁听席上，那些支持罗宾的人站起来鼓掌，那些普通市民站起来鼓掌，甚至有几个原本中立的人也跟着鼓掌。
　　“罗宾警官！是真正的英雄！”
　　一个白发苍苍的老太太在人群中，颤颤巍巍地说道。
　　她穿着一件洗得发旧的花裙子，手指上戴着枚褪色的银戒指，一看就是那种在南区住了大半辈子的老居民。
　　“我在这片住了四十二年！以前我晚上根本不敢出门，那些黑帮混混，那些吸毒的疯子，就在我家门口晃悠！我亲眼见过三个女孩被他们拖进巷子里！”
　　“可是自从罗宾警官回来之后……上帝啊，这一个月，街上干干净净，再也没有了那些黑帮分子和街头混混！我活了七十多年，从来没这么安心过！”
　　……
　　“我在圣安东尼奥住了五年，被抢劫过三次！这群该死的混蛋，如果不是罗宾警官帮我们打击那些黑帮和强盗，我傍晚根本不敢出门！”
　　“那群狗娘养的政客！他们在市议会待了二十年，干过一件正事吗？南区乱成什么样了他们管过吗？现在出了个真干事的警察，他们倒跳出来了！”
　　“就是！”旁边一个穿着超市工作服的大妈接话，“罗宾警官把那些偷东西的混混全赶跑了，我上班再也不用担心被人砸玻璃！法克，这群议员呢？他们除了涨税还会干什么？”
　　……
　　听着众人的议论声。
　　格兰特那边的人脸色铁青，艾伦·韦斯特的脸涨成猪肝色。
　　布莱克威尔法官敲了敲木槌。
　　“肃静！旁听席请保持安静！”
　　掌声慢慢停下。
　　法官看向原告席。
　　“原告方，请回应被告方的辩护意见。”
　　艾伦站起来，深吸一口气，努力稳住情绪。
　　“法官阁下，被告方的辩护完全是在偷换概念！那些所谓的‘犯罪记录’，不能成为罗宾暴力执法的理由！那些所谓的‘慈善捐款’，改变不了他敲诈勒索的事实！那些所谓的‘违建’，也不能成为他强拆他人信仰的借口！”
　　索尔立刻反击。
　　“艾伦先生，您说‘不能成为理由’？那您告诉我，一个警察，面对持刀行凶的歹徒，应该怎么办？跟他讲道理？等他刺死那个老太太之后再抓他？”
　　“您说‘改变不了敲诈勒索的事实’？那您告诉我，什么叫敲诈勒索？把钱装进自己口袋才叫敲诈勒索！把钱捐给慈善机构，那叫做好事！”
　　“您说‘不能成为强拆信仰的借口’？那您告诉我，在公共区域随地拉屎，是他们的信仰吗？焚烧垃圾污染环境，是他们的信仰吗？”
　　两人针锋相对，唇枪舌剑，整个法庭变成了战场。
　　艾伦经验丰富，逻辑严密，每一个问题都往法律条文上靠。
　　索尔却完全不按套路出牌，他时而引用案例，时而煽情演讲，时而抛出一些让艾伦措手不及的证据。
　　一个小时后。
　　艾伦额头上开始冒汗。
　　他发现自己拿这个油嘴滑舌的“垃圾律师”没办法。
　　索尔总能抓住他话里的漏洞，总能找到他证据里的破绽，总能用一些看似无关紧要的细节，推翻他精心构建的逻辑链条。
　　两个小时后。
　　艾伦的西装都湿透了。
　　他代理过上百起案件，从来没见过这么难缠的对手。
　　这个索尔·古德曼，就像一条泥鳅，滑不溜手，你抓不住他，他却总能咬你一口。
　　三个小时后。
　　艾伦终于撑不住了。
　　“法官阁下，”他站起来，声音沙哑，“我请求休庭，我们需要整理新的证据……”
　　索尔立刻打断他。
　　“法官阁下，原告方这是在拖延时间！他们已经花了三个月收集证据，现在又说要‘整理新的证据’？他们根本没有新证据，就是想拖延庭审，消耗我们的精力！”
　　布莱克威尔法官看了艾伦一眼。
　　“原告方，你们有新的证据要提交吗？”
　　艾伦张了张嘴，说不出话。
　　他有个屁的新证据。
　　那些所谓的“受害者”全是他们找来的演员，那些所谓的“证据”全是断章取义的截图，真拿到法庭上，根本经不起推敲。
　　“那好。”法官说，“继续庭审。”
　　下午四点。
　　庭审进入最后阶段。
　　艾伦已经彻底乱了阵脚，开始胡搅蛮缠，甚至开始人身攻击。
　　“索尔·古德曼！你是个骗子！你在新墨西哥州的名声谁不知道？你专门给罪犯辩护！你——”
　　“我打断一下。”索尔举起手，脸上带着那种让人想揍他的笑容，“艾伦先生，您说我是‘骗子’，请问您有证据吗？您说我‘专门给罪犯辩护’，请问您知道律师的职业道德是什么吗？任何人在被定罪之前都是无辜的，都有权利获得辩护。这个道理，您一个高级合伙人，不会不懂吧？”
　　艾伦被噎得说不出话。
　　索尔转身，面对陪审团。
　　“各位，今天这场庭审，你们看到了什么？”
　　他指了指艾伦。
　　“你们看到的是一个高高在上的大律师，用一大堆吓人的词，想把一个真正的英雄送进监狱。他不在乎真相，不在乎证据，他只在乎他的客户——那些躲在幕后的吸血鬼——会不会满意。”
　　他又指了指罗宾。
　　“你们看到的是一个警察，一个真正保护市民的警察。他做的事，每一件都是为了南区好。他不拿不该拿的钱，不欺压无辜的人。他只是用最直接的方式，把那些该死的罪犯赶出我们的社区。”
　　他顿了顿，声音低沉下来。
　　“各位，你们是陪审团。你们手里握着的，是罗宾副警长的命运。但我更想说的是，你们手里握着的，是整个南区的未来。”
　　“如果你们判他有罪，那意味着什么？意味着那些黑帮可以回来，那些毒贩可以回来，那些非法移民可以继续在我们的社区里随地大小便、焚烧垃圾、欺压我们的邻居。”
　　“如果你们判他无罪，那意味着什么？意味着正义还在，意味着好人不会输，意味着我们这些普通人，还有希望。”
　　他后退一步，鞠了一躬。
　　“我说完了。谢谢各位。”
　　全场安静了几秒。
　　然后。
　　掌声如雷。
　　这一次，法官没有敲木槌。
　　她只是静静地看着那些鼓掌的人，看着那些站起来欢呼的人，看着罗宾那边的人激动得拥抱在一起。
　　格兰特的脸色彻底垮了。
　　艾伦瘫坐在椅子上，西装湿透，眼神空洞。
　　十分钟后。
　　陪审团回到法庭。
　　布莱克威尔法官看向他们。
　　“各位，请宣布你们的裁决。”
　　陪审团主席站起来，是个五十多岁的白人女性，她看了一眼罗宾，又看了一眼格兰特，然后开口。
　　“关于第一项指控‘滥用职权’，我们认为被告无罪。”
　　“关于第二项指控‘非法拘禁’，我们认为被告无罪。”
　　“关于第三项指控‘敲诈勒索’，我们认为被告无罪。”
　　“关于第四项指控‘侵犯人权’，我们认为被告无罪。”
　　“综上，被告罗宾，所有指控均不成立。”
　　话音刚落。
　　旁听席上爆发出震天的欢呼声。
　　“罗宾！罗宾！罗宾！”
　　人们站起来，挥舞着拳头，喊着罗宾的名字。那些举着牌子的市民冲上前，想跟他握手。
　　南区警局的人围成一团，詹姆斯一把抱起罗宾，差点把他扔起来。
　　娜塔莉眼眶红了，安娜直接哭出来。
　　哈琳娜站在人群后面，笑着看着他。
　　格兰特脸色铁青，站起来就走，连艾伦都没等。
　　艾伦瘫在椅子上，像一摊烂泥。
　　索尔站在被告席前，咧嘴笑着，冲记者们挥手。
　　“嘿！我们赢了！罗宾副警长无罪！正义得到了伸张！”
　　记者们蜂拥而上，话筒怼到他脸上。
　　“索尔律师！请问您对这次胜诉有什么感想？”
　　“您是怎么找到那些证据的？”
　　“您觉得艾伦·韦斯特今天的表现怎么样？”
　　索尔笑得合不拢嘴。
　　“感想？感想就是——永远不要小看一个‘垃圾律师’！证据？那是我们罗宾副警长自己收集的，我只是把它们摆出来！艾伦先生今天的表现？嗯……他很努力，真的，很努力。”
　　记者们哄笑起来。
　　法院门口。
　　夕阳西斜，把整个广场染成橙红色。
　　罗宾站在台阶上，身边围着几十个市民，都争着跟他握手。
　　索尔挤过人群，走到他身边。
　　“罗宾副警长，”他伸出手，脸上带着那种标志性的笑容，“合作愉快。”
　　罗宾握住他的手。
　　“干得不错，索尔。”
　　索尔嘿嘿一笑。
　　“那是！我跟您说过，我会让格兰特那个老东西后悔。”
　　他顿了顿，压低声音。
　　“对了，罗宾副警长，有件事我想跟您商量一下。”
　　“什么事？”
　　索尔搓了搓手，脸上带着那种“我知道这有点过分但我还是想试试”的表情。
　　“您也知道，我这次帮您打赢官司，名声算是打出去了。以后肯定会有很多人来找我打官司——那些正经律师不愿意接的案子，那些被主流社会抛弃的人，那些身上背着争议、需要有人替他们说话的家伙。”
　　他往前凑了凑。
　　“但您也知道，这些人，很多都有点……呃……问题。比如那些黑帮小头目，比如那些灰色地带的生意人，比如那些跟您打过交道的……嗯……”
　　罗宾看着他，似笑非笑。
　　“你想说什么？”
　　索尔深吸一口气。
　　“我想说，如果您以后有什么……呃……需要律师帮忙的事，可以找我。我可以帮您处理各种问题。法律上的，程序上的，甚至……嗯……不太方便说出来的事。”
　　他顿了顿，又加了一句。
　　“您放心，我嘴很严。而且，我收费公道。”
　　罗宾盯着他看了三秒。
　　然后他笑了。
　　“索尔，你知道我最欣赏你什么吗？”
　　索尔愣了一下:“什么？”
　　“你够贪，够聪明，也够不要脸。”罗宾拍了拍他的肩膀，“我喜欢。”
　　索尔脸上露出狂喜的表情。
　　“那您的意思是……”
　　“以后有需要，我会找你。”罗宾说，“但现在，你先别高兴太早。格兰特那个老东西虽然输了官司，但他不会善罢甘休。他背后那些人，更不会。”
　　索尔点点头。
　　“我知道。所以我才想跟您合作。”
　　罗宾看着他，眼底闪过一丝欣赏。
　　这个油嘴滑舌的家伙，确实有点东西。
　　“行。”他说，“走吧，我请你喝酒。”
　　索尔眼睛亮了。
　　“真的？太好了！我知道一家酒吧，酒特别好，老板娘也特别漂亮。”
　　“闭嘴，带路。”
第137章 邂逅艾梅柏·希尔顿
　　索尔带着罗宾穿过两条街。
　　“就是这儿。”索尔指着不远处闪烁的霓虹灯招牌，这里可是圣安东尼奥市最棒的酒吧之一，酒水贵得离谱，但值那个价，因为里面美女很多，老板娘我认识，意大利裔，叫吉娜，那身材……伙计，我敢保证你见到她的第一眼就会疯狂迷恋上的。”
　　罗宾闻言，挑了挑眉：“那我挺期待的。”
　　两人走进酒吧，顿时一阵柔和的爵士乐飘进来。
　　整个酒吧装修风格特别低调奢华。
　　此时里面的人不少，三三两两散在各处，穿着得体，低声交谈。
　　索尔显然常来，冲吧台后面的一个红裙女人挥了挥手，然后带着罗宾在最里面找了个卡座坐下。
　　“威士忌？”索尔问。
　　罗宾点头。
　　索尔招手叫来服务生，点了一瓶麦卡伦18年。
　　酒上来后，索尔给自己倒了一杯，又给罗宾倒了一杯，举起杯。
　　“罗宾副警长，哦不，罗宾——今天过后，咱俩算是一条船上的了。”他咧嘴笑着，“敬您，敬这场漂亮的胜仗，敬那些被我们踩在脚下的蠢货！”
　　罗宾端起杯，跟他碰了一下，抿了一口。
　　“索尔，”他放下酒杯，靠在沙发上，“你刚才在法院门口说的那些是真的？”
　　索尔愣了一下。
　　“什么话？”
　　“你说以后可以帮我处理‘各种问题’——法律上的，程序上的，甚至不方便说出来的。”
　　索尔的笑容僵了半秒，然后恢复了正常。
　　“呃……这个嘛……”他搓了搓手，“我这个人，说话有时候是有点夸张，但核心意思是真的。我是说，如果您以后遇到什么……嗯……麻烦，需要有人帮您从法律层面解决，我随叫随到。至于其他事……我是律师，不是杀手，您懂的。”
　　罗宾看着他，似笑非笑。
　　索尔被他看得有点发毛，干笑了两声，端起酒杯灌了一口。
　　“您别这么看着我，我瘆得慌……”
　　罗宾笑了。
　　“放松，索尔。我没想让你干什么出格的事。只是想问你，有没有认识一些……特殊的人。”
　　索尔眼睛转了转。
　　“特殊的人？您指哪方面的？”
　　“比如，”罗宾晃了晃酒杯，“能处理一些警察不方便处理的事的人。比如，清道夫。”
　　索尔的脸色变了变。
　　他盯着罗宾看了三秒。
　　“您……您说的是那种人？专门……收拾烂摊子的？”
　　罗宾没说话，只是看着他。
　　索尔深吸一口气，靠回沙发，沉默了几秒。
　　“……我确实认识一个人。”他开口，声音压得很低，“新墨西哥州的，叫麦克，麦克·埃曼特劳特。以前是费城警察，后来……嗯……出了点事，跑到阿尔伯克基当了个停车场管理员。但他私下里……帮人处理一些事。”
　　罗宾挑眉。
　　“处理什么事？”
　　“各种事。”索尔说，“收债、跟踪、摆平麻烦、必要时……让一些人永远闭嘴。他经验丰富，嘴严，收费公道。我以前有几个客户，遇到点……嗯……棘手的情况，都是找他帮忙。”
　　罗宾点点头。
　　“联系方式？”
　　索尔犹豫了一下，然后掏出手机，翻出一个号码，递给罗宾看。
　　罗宾看了一眼，记在脑子里。
　　“谢谢。”
　　索尔收回手机，干笑一声。
　　“您别谢我，我什么都不知道。您要是找他，也别说是我介绍的。那老头脾气古怪，不喜欢被人打扰。”
　　罗宾笑了。
　　“放心。”
　　两人又喝了一会儿，索尔开始聊起他以前接的那些奇葩案子。
　　罗宾听着，偶尔笑一下。
　　正聊着，酒吧内突然传来一阵骚动。
　　“滚开！我说了不用！”
　　一个女人的声音响起，带着德州特有的那种辣味，尖锐又暴躁。
　　罗宾转头看去。
　　不远处吧台坐着个女人，她穿着简单的黑色吊带裙，戴着墨镜，一头金色长发披散在肩上。墨镜遮住了大半张脸，但从露出的下巴轮廓和那身材来看，她绝对是极品尤物。
　　她面前站着两个男人，一个穿着花衬衫，一个剃着光头，一看就是那种街头混混。。
　　“嘿，甜心，别这么大火气嘛。”花衬衫嬉皮笑脸地凑上去，“我们老大就是想请你喝一杯，交个朋友。你这么漂亮一个人喝闷酒，多危险啊？”
　　“我让你滚，听不懂么？”女人声音更大了，“滚开！不然我叫保安了！”
　　花衬衫脸上的笑容僵了僵，但没退，反而往前凑了半步。
　　“别这样嘛，我们老大就在那边，给个面子……”
　　女人没等他说完，直接抓起吧台上的一杯酒，泼在他脸上。
　　“法克！”花衬衫被泼了一脸，抹了把脸，恼羞成怒，“你这个臭婊子！”
　　他伸手就要去抓她。
　　女人反应极快，一脚踢在他裆部。
　　“哦—谢特！该死，我的蛋，我的蛋！”花衬衫惨叫一声，弯下腰，双手捂着裤裆，脸都绿了。
　　旁边那个光头愣了一下，然后冲上去。
　　女人侧身躲开他挥来的拳头，抓起旁边的酒瓶，狠狠砸在他脑袋上。
　　“嘭！”
　　酒瓶碎了一地，光头男人晃了晃，居然没倒，反而更怒了。
　　“操！老子弄死你！”
　　他一把抓住女人的手腕，把她往自己怀里拽。
　　女人尖叫着挣扎，墨镜被甩飞，露出一张漂亮的脸——深邃的眉眼，高挺的鼻梁，饱满的嘴唇，此刻因为愤怒和恐惧扭曲着。
　　“放开我！救命！”
　　酒吧里，几个男人站起来，想上前帮忙。
　　就在这时，不远处又涌进来一群人。
　　七八个，全是那种街头混的打扮，为首的是个膀大腰圆的壮汉，满脸络腮胡，脖子上挂着粗大的金链子，眼神凶狠得像要吃人。
　　他扫了一眼酒吧，目光落在那个女人身上，咧嘴笑了。
　　“啧，伙计们，这个妞可真够辣的。”
　　他走过去，那个抓着女人的光头立刻松手，退到一边。
　　女人想跑，却被另外两个小弟堵住了去路。
　　壮汉走到她面前，居高临下地看着她。
　　“甜心，你打了我两个兄弟，这事儿怎么算？”
　　女人往后退了一步，但身后是堵墙。
　　“是他们先骚扰我的！”她声音发颤，但还在强撑，“你知道我是谁吗？你敢动我，我让你吃不了兜着走！”
　　壮汉笑了。
　　“你是谁？重要吗？”他伸手，捏住她的下巴，把她的脸抬起来，“长这么漂亮，脾气这么大，欠收拾。”
　　女人一巴掌打开他的手。
　　“滚！”
　　壮汉的脸瞬间沉下来。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”他冲身后的小弟挥了挥手，“带走。”
　　几个小弟立刻冲上来，抓住女人的胳膊。
　　女人拼命挣扎，尖叫声刺破耳膜。
　　“救命！谁来帮帮我！”
　　那几个原本想站出来的男人，看到这群人手里明晃晃的刀子，又缩回去了。
　　女人绝望了。
　　她疯狂地挣扎，目光扫过酒吧里的人——那些西装革履的男人，那些端着酒杯看热闹的客人，没有一个人敢动。
　　就在这时，她的目光落在吧台边。
　　那里坐着两个男人。
　　一个穿着皱巴巴的廉价西装，头发乱糟糟的，看起来像个落魄的推销员。
　　另一个……
　　另一个穿着深蓝色衬衫，袖子卷到小臂，露出精壮的小臂线条。他靠在吧台上，手里端着杯威士忌，正看着这边。
　　那张脸，英俊得不像话，棱角分明，眉眼深邃，给人一种镇定自诺，自信十足的气质。
　　更关键的是，他的眼神。
　　那些男人看她的眼神，要么是贪婪，要么是欲望，要么是畏惧。
　　但这个男人的眼神……
　　平静。
　　像在看一场与他无关的戏。
　　女人眼睛一亮。
　　这个男人实力一定很强！
　　她猛地挣脱那几个小弟的手，踉跄着冲到那个男人面前，一把抓住他的胳膊。
　　“帮我！”她喘着气，声音急促，“我是艾梅柏！艾梅柏·希尔顿！你帮我摆平这群杂种，我会给你钱！很多钱！”
　　那个男人低头看着她，没说话。
　　女人急了，踮起脚，在他脸上亲了一下，然后转身，冲着那群追过来的黑帮分子，露出得意的笑。
　　“看见了吗？这是我男朋友！他是军人！我已经报警了！你们还不快滚？！”
　　那几个小弟愣住了，回头看他们老大。
　　壮汉走过来，盯着那个男人，上下打量了一番。
　　“军人？”他嗤笑一声，“小子，她说的是真的？”
　　男人没说话，只是端着酒杯，抿了一口。
　　壮汉的脸色沉下来。
　　“老子问你话呢，哑巴了？”
　　他旁边那个被泼酒的花衬衫凑上来，指着那个男人。
　　“老大，别跟他废话！这妞刚才踢了我一脚，今天必须让她付出代价！这小子要是敢拦，连他一块收拾！”
　　壮汉点点头，往前走了一步，离那个男人不到一米。
　　“小子，我不管你是什么人，现在给我滚。这妞我今天要定了。你要是识相，现在滚还来得及。要是不识相……”
　　他拍了拍腰间鼓囊囊的地方。
　　“老子让你见识见识什么叫真正的军人。”
　　旁边那个穿廉价西装的男人突然站起来。
　　“嘿！嘿！嘿！”他举着手，脸上堆着那种老好人式的笑容，“各位，冷静，冷静！有话好好说嘛，没必要动手。”
　　“我们就是来喝酒的，跟那位小姐真的不认识。您要是想……呃……交流，我们绝不干涉。我们这就走，这就走……”
　　索尔·古德曼伸手去拉罗宾的胳膊。
　　他并不想在这种时候找麻烦，当然，也因为他并不知道罗宾的恐怖力量，他只是刚和罗宾认识几天时间而已。
　　虽然听说罗宾很能打，但作为律师和战五渣的他，显然第一想法就是赶紧离开这种是非之地，保全自身。
　　但罗宾却没动。
　　他只是抬起手，制止了索尔。
　　然后他转过头，看着那个壮汉，用平淡的语气道：
　　“我给你三秒钟的时间，向我下跪求饶，否则你会后悔终身。”
　　壮汉听到罗宾这话，愣了一下，然后脸上浮现出狞笑，冲着一众小弟们发出了狞笑。
　　“哈哈哈，伙计们看到了吗，这小子竟然在威胁我？”
　　他的话很快得到了小弟们的一致同意。
　　他们纷纷对罗宾嘲笑起来。
　　“这小子疯了。”
　　“估计是吓傻了，在那里胡言乱语呢。”
　　“哈哈哈老大，他想在这个小妞面前英雄救美呢，狠狠揍他！”
　　“让我上吧老大，我会把他屎都打出来！”
　　……
　　在一众小弟们的哄笑声中。
　　这个黑帮头目狞笑着伸手就要去抓罗宾的衣领。
　　下一秒。
　　“啪。”
　　没人看清发生了什么。
　　只觉得眼前一花，那个壮汉整个人就飞了出去。
　　是真的飞了出去。
　　他一百八十多斤的身体像破布娃娃一样腾空，后背狠狠撞在三米外的墙上，发出“嘭”的一声闷响，墙上挂着的装饰画震落下来，砸在他脑袋上。
　　他顺着墙滑下来，瘫在地上，嘴里往外涌血，一只手以诡异的角度弯折着——胳膊断了，骨头茬子从肘部戳出来，白森森的，血糊了一地。
　　酒吧里瞬间安静了。
　　所有声音都消失了。
　　爵士乐还在放，但没人听得见。
　　那些黑帮小弟站在原地，像被人施了定身咒，眼珠子都快瞪出来。
　　一旁的索尔张着嘴，下巴差点掉地上。
　　那个女人更是瞪大眼睛，难以置信地看着这一幕。
　　完全没有料到自己随便找的一个挡箭牌，居然这么强大！
　　罗宾走到那个还瘫在地上的壮汉面前，低头看了一眼，然后抬起脚，踩在他脸上。
　　“你刚才说什么来着？让我滚？”
　　壮汉满脸是血，嘴里发出“呜呜”的声音，眼睛翻白，已经说不出话了。
　　男人松开脚，转身，看着那群还愣在原地的黑帮小弟。
　　“你们呢？也想让我滚？”
　　没人敢动。
　　有人的腿在抖，有人的脸白了，有人的裤裆湿了。
　　那个被泼酒的花衬衫最先反应过来，转身就跑。
　　罗宾弯腰，从地上捡起那个碎了的酒瓶，随手一甩。
　　酒瓶像炮弹一样飞出去，正中那人的后脑勺。
　　“噗！”
　　那人扑倒在地，抽搐了两下，不动了。
　　剩下的人彻底疯了。
　　有人掏出刀子，嘶吼着冲上来。
　　罗宾迎着刀锋，不退反进。
　　他侧身躲过刀尖，一拳砸在那人脸上。那人整张脸凹进去一块，鼻梁塌了，眼眶裂了，仰面倒下。
　　有人掏出枪。
　　刚举起，男人的手已经到了，他抓住那人的手腕，轻轻一拧——“咔嚓”，整条手臂反向弯折，枪掉在地上。
　　那人惨叫还没出口，男人的膝盖已经顶在他小腹上。
　　“嘭！”
　　那人弓成虾米，飞出去，砸翻了一张桌子。
　　有人转身就跑，刚跑两步，后领被抓住，整个人被提起来，然后像垃圾一样扔出去，砸在墙上，滑下来时墙上留下一道血痕。
　　一分钟。
　　不，可能只有三十秒。
　　七八个人，全躺在地上。
　　有的在抽搐，有的在呻吟，有的直接昏死过去。
　　地上到处都是血，碎玻璃，碎木头，还有几颗牙齿。
　　男人站在那堆人中间，拍了拍手上并不存在的灰，衣服上干干净净，一滴血都没沾。
　　整个酒吧，死一般的安静。
　　然后。
　　“啪……啪……啪……”
　　不知道是谁先鼓掌。
　　然后掌声越来越多，越来越响。
　　“上帝！你看到没有？他一个人打趴了八个！”
　　“那是什么速度？我根本没看清他出手！”
　　“太强了！太他妈强了！”
　　“伙计！你是超人吗？！”
　　口哨声，欢呼声，叫好声，混成一片。
　　艾梅柏站在原地，像被雷劈了一样。
　　她看着那个男人，看着他站在那堆残兵败将中间，看着他那张英俊的脸上带着淡淡的、漫不经心的笑容。
　　她的心跳漏了一拍。
　　不，漏了好几拍。
　　她见过很多男人。有钱的，有权的，帅的，酷的，装腔作势的，自以为是神的。
　　但从来没见过这样的男人。
　　那种强大，那种从容，那种睥睨一切的姿态……
　　她突然觉得自己腿有点软。
　　那个男人转过身，看着她。
　　她下意识挺直了腰，迎上他的目光。
　　他走过来，站在她面前。
　　艾梅柏抬起头，看着他那双深邃的眼睛，心跳得更快了。
　　“你……你刚才说，给我钱？”他开口，语气带着一丝玩味。
　　艾梅柏愣了一下，然后脸红了。
　　她咬了咬嘴唇，往前凑了一步，手搭在他胸口。
　　“钱……”她轻声说，声音软得能滴出水，“你想要多少都行。”
　　然后她踮起脚，吻了上去。
　　酒吧里响起一阵口哨声和欢呼声。
　　“噢——！”
　　“干得漂亮，伙计！”
　　“甜心，你选对人了！”
　　艾梅柏吻得很用力，像是要把自己整个人贴上去。
　　她的手臂环住他的脖子，身体紧紧贴着他。
　　男人回应着，手揽住她的腰。
　　很细，隔着一层薄薄的丝绸，能感觉到皮肤的温度。
　　吻了很久，她才松开他，喘着气，眼睛亮得惊人。
　　“你叫什么名字？”她问。
　　“罗宾。”
　　“罗宾……”她念了一遍，脸上露出笑容，“好名字。”
　　她回头看了一眼那群还躺在地上的黑帮分子，又看了看那些目瞪口呆的客人，最后目光落在那个穿着廉价西服一脸懵逼的索尔·古德曼身上。
　　他正站在旁边，张着嘴，一脸“我是谁我在哪我在干什么”的表情。
　　显然是被罗宾恐怖的战斗力给吓坏了。
　　“嘿，伙计，我承认我小看你了，你简直就是个超人！”
　　“我还有点事，就先走了，以后有辩护需要随时打电话找我。”
　　索尔见这个漂亮女人和罗宾黏在一起，眼神都拉丝了，很识趣地跟罗宾打了个招呼，然后独自离开。
　　而这边，罗宾面对都快挂在他身上，主动送人头的艾梅柏，自然不会拒绝。
　　于是，两人就近找了家星级酒店，艾梅柏付钱开了间总统套房。
　　电梯里，她迫不及待地主动把他按在墙上，又吻了上来。
　　等来到酒店外，她几乎是在扯他的衣服，门打开后，她迫不及待地关上门，扑到罗宾身上，两人从客厅一路吻到了房间，最后滚到床上。
　　————
　　两个半小时后。
　　艾梅柏瘫在床上，浑身是汗，头发散乱，脸上还带着未褪的红晕。
　　她侧过头，看着躺在旁边的罗宾，眼神里满是满足和崇拜。
　　“上帝……”她喘着气，“你是人吗？你怎么……怎么那么……”
　　罗宾没说话，只是靠在床头，点了根烟。
　　“谢特，你知道吗，我从来没见过你这样的男人。”她躺在床上，用手掌撑着脑袋，意犹未尽地看着罗宾说，声音软软的，“那些男人，要么装腔作势，要么唯唯诺诺，要么自以为很厉害，结果……你简直是个怪物。”
　　罗宾吐出一口烟圈。
　　“你也不赖。”
　　艾梅柏笑了，那笑容里带着得意。
　　“那是当然。”
　　她坐起来，靠在床头，拿起床头柜上的手机，看了一眼，然后扔到一边。
　　“罗宾，”她突然开口，“你知道我是谁吗？”
　　罗宾转头看她。
　　“艾梅柏·希尔顿。”他说，“好莱坞的女明星？”
　　艾梅柏愣了一下，然后笑了。
　　“你认识我？”
　　“刚才你自己说的。”
　　“哦对。”她笑得更开心了，“那你应该也知道，我丈夫是谁吧？”
　　罗宾没说话。
　　艾梅柏继续说:“约翰尼·德普，加勒比海盗男主角。”
　　她顿了顿，语气变得有点不屑。
　　“但那家伙，无聊得要死。整天就知道画画、弹吉他、喝红酒，跟个老头一样。你知道跟他在一起是什么感觉吗？像是在养老院跟一个生活不能自理的老东西生活。”
　　罗宾挑眉。
　　“所以你就背着他出轨？”
　　“对。”艾梅柏说，“我受够了，我要离婚。”
　　她转过头，看着罗宾，眼睛里闪着某种狡诈和阴险的色彩。
　　“我准备告他家暴！”
　　罗宾看着她，没说话。
　　艾梅柏继续说:“我已经找好了律师，准备好了证据。等官司打完，我能分他一大笔钱——至少几千万，然后我就自由了。”
　　她往前凑了凑，手搭在他胸口。
　　“罗宾，你是我见过最强的男人。比德普那个软蛋强一万倍。等我离了婚，咱们在一起好不好？我给你钱，给你资源，你可以辞职跟我一起搬去加州，以你的颜值和外貌，好莱坞会有很多投资人和导演喜欢你的，相信我，你一定能比德普更火！”
　　她越说越兴奋。
　　“你想想看，你一个警察，一个月能赚多少？五千？一万？跟我在一起，我给你一百万，一千万！你想要什么我都给你！只要你……”
　　罗宾看着她，突然不屑地笑了。
　　那笑容让艾梅柏心里咯噔一下。
　　“你笑什么？”
　　罗宾没回答，只是把烟按灭在烟灰缸里，然后掀开被子，下床，开始穿衣服。
　　艾梅柏愣住了。
　　“你……你干什么？”
　　罗宾没理她，继续穿。
　　艾梅柏急了，从床上爬起来，抓住他的胳膊。
　　“罗宾！我在跟你说话呢！你要去哪？”
　　罗宾甩开她的手，穿上衬衫，扣好扣子。
　　艾梅柏的脸涨红了。
　　“你什么意思？我说跟你在一起，你不高兴？你知道有多少男人做梦都想跟我上床吗？你知道我是谁吗？我是艾梅柏·希尔顿！是好莱坞最红的女人！你居然……”
　　罗宾转过身，看着她。
　　那眼神，让艾梅柏的话卡在喉咙里。
　　“我不缺钱。”
　　艾梅柏愣了一下。
　　“你……你不缺钱？你一个警察，跟我说不缺钱？”
　　她看着这个男人，看着他穿好衣服，拿起手机，往门口走。
　　“站住！”她喊。
　　罗宾停住，回头看她。
　　艾梅柏冲过去，挡在门口，瞪着他。
　　“你什么意思？我艾梅柏·希尔顿主动送上门，你居然要走？你是不是男人？”
　　罗宾低头看着她。
　　“让开。”
　　“不让！”艾梅柏咬着牙，“你今天必须给我一个解释！为什么？我哪里不好？我长得不够漂亮？身材不够好？还是你觉得我配不上你？”
　　“给我听着，碧池。”
　　他伸手，捏住她的下巴，把她的脸抬起来，面无表道：
　　“你确实漂亮，身材和床上的技术也很棒，但你配不上我，明白么？”
　　听到这话，艾梅柏顿时愣住了。
　　她没想到罗宾竟然会说这样的话。
　　她可是艾梅柏·希尔顿！
　　是好莱坞无数男人梦寐以求的尤物，是让德普神魂颠倒的女人。她主动送上门，这个男人居然说“你配不上我”？
　　一股难以抑制的怒火从心底涌上来。
　　“法克……”她咬着牙，盯着罗宾，眼神里满是难以置信和羞恼，“你他妈说什么？我配不上你？”
　　她冷笑一声，往前逼了一步。
　　“罗宾，你是不是搞错了什么？你一个德州小警察，一个月拿几千美元工资，住着破公寓，开着破车，每天跟那些街头混混打交道——你算什么东西？我主动跟你上床是看得起你！你他妈居然敢嫌弃我？”
　　她越说越来劲，声音尖锐刺耳。
　　“信不信我一个电话就能让你丢了这份工作？我在圣安东尼奥有朋友，在市议会有人脉！我让你明天就卷铺盖滚蛋！到时候你跪着求我，我都不会多看你一眼！你这个不识好歹的——”
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光。
　　艾梅柏整个人被扇得原地转了一圈，摔在地上，半边脸瞬间肿起来，嘴角渗出血丝。
　　她捂着脸，瞪大眼睛，脑子里嗡嗡作响，一片空白。
　　还没等她反应过来，一只手扣住了她的脖子。
　　那只手像铁钳一样，把她整个人从地上提了起来。
　　艾梅柏双脚离地，脸憋得通红，双手拼命拍打着罗宾掐住她脖子的那只手，指甲在上面划出一道道白痕——但那只手纹丝不动。
　　“呃……呃……”
　　她发不出声音，只能发出窒息般的呻吟。
　　眼球开始凸出，眼前阵阵发黑，死亡的恐惧像潮水一样将她淹没。
　　她看着面前那张脸——那张刚才还在跟她缠绵的脸，此刻面无表情，眼神冰冷得像在看一只蝼蚁。
　　“你刚才说什么？”罗宾开口，语气平静得像在聊天气，“让我跪着求你？”
　　艾梅柏拼命摇头，眼泪糊了一脸，嘴唇动着，却发不出任何声音。
　　她真的怕了。
　　那种恐惧，是她这辈子从未体验过的。
　　不是害怕被打，不是害怕被羞辱——是害怕死。
　　她相信，这个男人真的敢杀她。
　　罗宾看着她那张因为窒息而扭曲的脸，又等了两秒，然后松开手。
　　艾梅柏摔在地上，双手捂着脖子，剧烈地咳嗽，大口大口地喘气。眼泪鼻涕混着嘴角的血，糊了满脸，狼狈得不成人形。
　　她趴在地上，浑身发抖，半天爬不起来。
　　罗宾低头看着她，眼神里没有一丝同情。
　　“下次再嘴贱，”他开口，眼神冷漠，“我就杀了你。”
　　说完，他转身，拉开门，头也不回地走了出去。
　　门“嘭”的一声关上。
　　房间里陷入死一般的安静。
　　只有艾梅柏粗重的喘息声。
　　她趴在地上，大口大口地吸气，每一次呼吸都牵扯着喉咙里撕裂般的疼痛。
　　眼泪止不住地往下流，混着嘴角的一丝鲜血，滴在地毯上。
　　过了很久很久，她才慢慢爬起来，瘫坐在地上，背靠着床沿。
　　她伸手摸了摸脖子，那里红了一圈，已经开始发紫。
　　她又摸了摸脸，肿得老高，轻轻一碰就疼得龇牙咧嘴。
　　但奇怪的是。
　　她没有愤怒。
　　没有憎恨。
　　只有深深恐惧，以及敬畏与痴迷……
　　她脑海里反复回放着刚才那一幕。
　　那个男人掐着她的脖子，把她举在空中，面无表情地看着她挣扎。
　　那种眼神，那种力量，如同神明一般……
　　她这辈子见过无数男人。
　　有钱的，有权的，帅的，酷的，温柔的，暴力的。
　　但从来没有一个男人，能让她如此真切地感受到，什么是真正的强大。
　　那种强大，不是装出来的，不是说出来的，是刻在骨子里的，是从每一个毛孔里透出来的。
　　他不需要她，不讨好她，不在乎她的名气，不在乎她的钱。
　　他甚至不屑于她的身体。
　　他可以给她最极致的快乐，也可以随时捏死她，像捏死一只蚂蚁。
　　艾梅柏靠在床沿，喘着气，心跳慢慢平复下来，她抬起头，眼神里带着强烈的占有欲和痴迷之色。
　　她舔了舔嘴角的血，自言自语笑了起来，“咯咯咯……罗宾，我一定会得到你的……只有你才配当我的男人……”
　　休息了许久后，艾梅柏这才穿上衣服，洗漱了一番，重新戴上墨镜离开酒店。
　　殊不知，她和一个神秘男人酒店私会的一幕，却被一名狗仔给拍了下来……
　　————
　　酒店大门，一辆黑色面包车里。
　　一个戴着鸭舌帽的男人正疯狂按着快门。
　　他叫哈里森，是TMZ的资深狗仔，专门蹲守明星八卦。
　　今晚他本来是想拍一个过气歌手，结果意外撞见了更大的新闻。
　　艾梅柏·希尔顿！
　　那个正跟德普打离婚官司的好莱坞女星！
　　她在酒吧跟一个陌生男人接吻！
　　然后两人一起进了酒店！
　　哈里森激动得手都在抖。
　　他从两人在酒吧接吻的就开始拍，一路拍到进酒店，每一张都清晰无比——艾梅柏的脸，那个男人的脸，两人接吻的画面，一起走进酒店的背影……
　　他甚至拍到了那个男人在酒吧里一个人打趴八个黑帮的画面！
　　上帝！
　　这是什么样的独家新闻！
　　哈里森看着相机里的照片，笑得合不拢嘴。
　　“发了……这回发了……”
　　他发动车子，消失在夜色里。
　　凌晨三点。
　　TMZ官网。
　　一条爆炸性新闻挂上首页。
　　【独家：艾梅柏·希尔顿深夜幽会神秘猛男！酒吧热吻+酒店共度一夜！】
　　配图九张——艾梅柏在酒吧搂着那个男人的胳膊，踮脚吻他；两人走出酒吧；一起进酒店；甚至还有那个男人在酒吧里打趴八个黑帮的动图。
　　评论区瞬间炸了。
　　「OMG！这是艾梅柏？！她不是跟德普还没离婚吗？」
　　「oh谢特，她竟然出轨了！」
　　「上帝，那个男人是谁？他简直是超人！一个人打倒了八个混混！」
　　「嘿，伙计们，艾梅柏的眼光不错啊，那小子的身材和颜值不比好莱坞那些男星们差了——艾梅柏这眼光可以啊！」
　　「等等，德普不是刚起诉她家暴吗？她这边跟别的男人开房？」
　　「哈哈哈哈笑死，她一边告德普家暴，一边出轨？这操作666」
　　「那个男人是谁？有人认识吗？」
　　「好像是圣安东尼奥的警察？我在新闻上见过他！」
　　「对对对！罗宾！南区警局副警长！之前他镇压暴乱的视频我看过！」
　　「罗宾？那个一个人打退几十个暴徒的疯子警察？！」
　　「就是他！上帝，他居然跟艾梅柏搞在一起了！」
　　「这组合……警察+女星？有点意思。」
　　「不管怎么说，罗宾警官牛逼！艾梅柏这种女人都泡得到！」
　　「德普：？？？」
　　「德普粉已经杀到评论区了哈哈哈哈」
　　「艾梅柏滚出好莱坞！」
　　「这女人就是个婊子，心疼我德普。」
　　「罗宾警官，别被她骗了，这女人有毒！」
　　……
　　一夜之间，罗宾成了大红人。
　　登上了全美娱乐新闻的头版热搜。
　　因为德普和艾梅柏可是刚结婚不久，他们那场世纪婚礼当初可谓是万众瞩目，所有人都认为他们是金童玉女，男才女貌。
　　结果这才过去多久，艾梅柏就被人排到和一个神秘男人在酒店开房，那个男人还为了她跟一群黑帮成员斗殴，还赢了？
　　再加上作为男主的罗宾颜值太过出众，又展现出了强大的男友力，顿时引发无数关注娱乐圈的网友，两个明星双方的粉丝，还有一些路人吃瓜和双方撕逼大战。
　　当然，最重要的，还是罗宾彻底火了。
　　第二天早上。
　　南区警局。
　　罗宾刚到门口，就被一群记者堵住了。
　　“罗宾副警长！请问您和艾梅柏·希尔顿是什么关系？”
　　“昨晚你们在酒店共度一夜是真的吗？”
　　“您知道她还在跟德普打离婚官司吗？”
　　“您对网上那些评论有什么想说的？”
　　罗宾站在警局门口，看着那群举着话筒、疯狂按快门的记者，眉头微皱，他也没想到自己居然成了娱乐新闻的八卦男主。
　　其实昨晚他注意到了那个狗仔，毕竟他可是拥有超级感官，只要在他精神力感知的一两百米范围内，任何对他不怀好意和风吹草动都瞒不过他。
　　但当时他并没有感受到那个狗仔的恶意，只是以为他是专门拍明星或者是一些私家侦探，所以并没有当回事。
　　结果没想到，他拍艾梅柏，顺带把自己也牵连进来了。
　　不过，他并没有什么担忧的念头。
　　只是面无表情地冲着那些记者们淡淡说了句：
　　“无可奉告。”
　　说完，他强行推开人群，以他们无法抵挡的恐怖力量硬生生将人群挤开一条宽敞大道，自顾自地走进警局。
　　身后，记者们还在疯狂追问，闪光灯不断闪烁。
　　警局里，所有人都盯着他。
　　杰克森叼着烟，眼珠子都快瞪出来，他是真羡慕罗宾，这小子不管走到哪都能成为绝对的主角，引人瞩目。
　　他听说过那个叫艾梅柏的女明星，真正的人间尤物，连这种好莱坞女星都对这家伙投怀送抱，他是真羡慕啊！
　　肖恩主管站在走廊里，一脸“你小子牛逼”的表情。
　　安娜站在角落里，看到罗宾后有点委屈和眼巴巴的，罗宾已经有好一阵子没去她家里学俄语了，她忍不住在想，他是不是对自己没兴趣了？
　　娜塔莉双手抱胸，靠在墙边，看着罗宾走来的眼神像是要杀人。
　　这个混蛋男人，整天在外面拈花惹草！
　　罗宾面色如常跟一众同事们打完招呼后，正打算回自己的工位。
　　结果就看到哈琳娜站在办公室门口，似笑非笑地看着他：“罗宾副警长，进来。”
　　罗宾闻言，耸了耸肩，跟在她屁股后面进了办公室，关上门。
　　哈琳娜靠在办公桌边，看着他，似笑非笑。
　　“罗宾副警长，可以啊。刚打赢官司，晚上就去泡好莱坞女星？”
　　罗宾靠在沙发上，翘起二郎腿。
　　“凑巧。”
　　“凑巧？”哈琳娜笑了，“你凑巧去个酒吧，就凑巧碰上艾梅柏·希尔顿，凑巧救了她，凑巧跟她开房，凑巧被狗仔拍到？”
　　罗宾耸肩。
　　“人生就是这么多凑巧。”
　　哈琳娜盯着他看了三秒，然后叹了口气。
　　“你知道现在网上怎么说的吗？有人说你是英雄，有人说你是第三者，有人说你被艾梅柏利用了。德普的粉丝已经开始骂你了。”
　　罗宾挑眉。
　　“所以呢？”
　　“所以？”哈琳娜走过去，在他对面坐下，“所以你现在成了热点人物，接下来几天，记者会追着你跑，说不定那个叫德普的男明星还会起诉你哦。”
　　“是艾梅柏主动的，这跟我有什么关系？”罗宾一脸无奈，摊了摊手道：“那女人还说要拿和她丈夫离婚分到的财产来养我，我拒绝了她，她却生气了。”
　　哈琳娜闻言，忍不住翻了个白眼：“你不应该当警察，而是应该去当男模，我承认确实没有女人能抵挡的住你的魅力。”
　　“也包括你么？我亲爱的哈琳娜局长？”罗宾似笑非笑地看着她。
第138章 绝命毒师，老白？
　　罗宾从哈琳娜办公室待了半个小时才出来，然后照旧正常出外勤巡逻，没想到当他领了装备，推开警局大门的瞬间，外面一阵闪光灯差点把他眼睛晃瞎。
　　“法克，这群记者怎么特么还没走？”他低声骂了一句，抬手挡住脸。
　　门口至少挤了三十多个记者，扛着摄像机，举着话筒，把警局门口堵得水泄不通。
　　看到罗宾出来，那群人像闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而上。
　　“罗宾副警长！请问您和艾梅柏·希尔顿到底是什么关系？！”
　　“你们在酒店共度一夜，这件事德普先生知道吗？！”
　　“网上有人说您是第三者，您怎么看？！”
　　“艾梅柏女士说她只是感激您救了她，但有人拍到了你们接吻的照片！您作何解释？！”
　　话筒差点怼进罗宾嘴里。
　　罗宾停下脚步，扫了一眼那些记者，脸上没什么表情。
　　“各位，”他开口，语气平静得像在汇报工作，“关于这件事，我只说一次。”
　　记者们瞬间安静下来，所有话筒往前伸。
　　罗宾清了清嗓子，一脸正气:
　　“众所周知，我是一名警察。我的职责是保护市民的安全，打击犯罪，维护正义。昨天晚上，艾梅柏·希尔顿女士在我们圣安东尼奥遭遇了一群歹徒的骚扰和威胁，她的生命安全受到了严重侵害。作为一名警察，我出手救了她，这是理所应当的。”
　　他顿了顿，继续说:
　　“事后，艾梅柏女士担心那些歹徒会报复她，所以她恳请我保护她，作为一名警察，我有义务对她提供进一步的保护。出于职责，我答应了她的请求，陪同她前往酒店，确保她的安全。”
　　他看着那群记者，眼神真诚。
　　“所以，我和艾梅柏女士之间，完全是清清白白的。她是受害者，我是警察，仅此而已。”
　　现场安静了两秒。
　　然后记者们炸了。
　　“清白？！那你们接吻的照片怎么解释？！”
　　“罗宾副警长，您说您是去保护她，但您在酒店房间待了三个多小时！三个多小时！”
　　“有人看到您从房间里出来的时候衣服都是皱的！这怎么解释？！”
　　“艾梅柏女士亲口说她亲了您！您说这是清白？！”
　　罗宾面不改色:
　　“接吻？哦，那个啊。艾梅柏女士当时情绪很激动，她刚从歹徒手里脱险，对我充满了感激。你知道的，有时候人在极度感激的情况下，会做出一些……呃……超出常规的举动。但那只是单纯的感激之吻，没有任何其他含义。”
　　“那三个多小时呢？！”
　　“我们在聊天。”罗宾耸肩，“她跟我聊了一些好莱坞的趣事，聊她接到的剧本，聊她在演艺圈的经历。我是个警察，平时很少接触这些，觉得挺新鲜的，就多聊了一会儿。”
　　“聊天需要三个小时？！”
　　“聊得投机，时间过得快。”罗宾一脸无辜，“你们没跟人聊过三个小时的天吗？”
　　记者们被噎得说不出话。
　　罗宾趁他们愣神的功夫，挤开人群，钻进停在路边的道奇挑战者，一脚油门消失在街角。
　　留下那群记者站在原地，面面相觑。
　　“他……他刚才说什么？聊天？”
　　“法克，你信吗？”
　　“信个屁！那照片上两个人亲成那样，你跟我说是感激之吻？”
　　“但这家伙脸不红心不跳，说得跟真的似的……”
　　“管他真的假的！标题先发了再说！”
　　当天下午，各大娱乐网站和社交媒体上，铺天盖地全是罗宾的新闻。
　　《震惊！艾梅柏的情夫警察罗宾否认他们发生实质性关系！》
　　《不看后悔！艾梅柏新欢和她在酒店那晚不得不说的故事！》
　　《承认了！艾梅柏和德普之间的第三者亲口承认他和艾梅柏当晚进了酒店同一个房间！》
　　《独家：罗宾副警长称“三个多小时只是在聊天”，你信吗？》
　　《警察还是情夫？罗宾的双面人生！》
　　评论区彻底炸了。
　　德普的粉丝们疯狂涌入罗宾的TikTok账号，评论区瞬间被攻占。
　　「法克鱿罗宾！你这个狗娘养的第三者！你毁了我偶像的婚姻！」
　　「德普那么好的男人，你居然勾引他老婆？你他妈还是人吗？！」
　　「什么狗屁警察，就是个专门勾引有夫之妇的杂种！」
　　……
　　但也有大量罗宾的粉丝站出来反击。
　　「嘿，你们这些蠢货看清楚！是艾梅柏主动亲的罗宾！」
　　「就是！那个女人自己出轨，竟然怪我们的罗宾警官，他才是受害者！他被那个女人占了便宜！你们这群蠢货！」
　　「罗宾警官说得对，他只是履行职责保护市民！艾梅柏自己贴上来，关他什么事？」
　　「那些照片我看了，明明是艾梅柏主动亲的！罗宾警官什么都没做。」
　　「嘿，艾梅柏那种女人一看就是个碧池，德普娶她是自己眼瞎活该。」
　　「支持罗宾警官！」
　　两拨人在评论区疯狂对线，脏话满天飞。
　　……
　　与此同时，艾梅柏那边也没闲着。
　　她接受了TMZ的独家专访，穿着一身白色连衣裙，化着精致的妆容，眼眶红红的，像刚哭过。
　　“我和罗宾先生之间，真的是清白的。”她对着镜头，声音哽咽，“那天晚上我被一群歹徒骚扰，是他救了我。你们不知道那些人多可怕，他们想把我拖走，我差点以为自己要死了……是罗宾先生救了我，他一个人打倒了八个歹徒，他是我的英雄……”
　　她擦了擦眼角并不存在的眼泪。
　　“我亲他，是因为我太感激了。那种情况下，任何一个女人都会情绪失控的。但那不是你们想的那种关系，真的不是……”
　　“至于德普……”她的脸色变了，变得愤怒又委屈，“你们知道吗，他一直在虐待我。他打我，骂我，把我当出气筒。我身上有伤，我有证据！我之所以回德州，就是为了躲他！我才是受害者！”
　　这段采访一出，舆论彻底转向。
　　#艾梅柏家暴受害者#的话题冲上热搜第一。
　　#德普滚出好莱坞#紧随其后。
　　#支持艾梅柏##相信艾梅柏##家暴零容忍#一堆话题疯狂刷屏。
　　无数网友开始同情艾梅柏，骂德普是“家暴男”“人渣”“伪君子”。
　　“天呐，她好可怜！被家暴还要被污蔑出轨！”
　　“德普那个混蛋！他居然打女人！”
　　“支持艾梅柏！勇敢站出来揭露家暴的女人最棒！”
　　“我就说艾梅柏不是那种人！她肯定是被逼的！”
　　“那个警察救了她，她感激一下怎么了？那些骂她的人有没有良心？”
　　“德普粉之前骂得多欢，现在脸都被打肿了吧？哈哈哈哈！”
　　“德普滚出好莱坞！我们不欢迎家暴男！”
　　罗宾的TikTok评论区也变了风向。
　　之前骂他的那些评论被大量支持他的评论淹没。
　　「罗宾警官是好人，不是么，就算他真的跟艾梅柏有什么，也没关系吧。」
　　「艾梅柏亲他是感激，关他什么事？又不是他主动的！」
　　「罗宾警官是我们圣安东尼奥的英雄！支持你！」
　　「艾梅柏女士是德州之花，德普根本配不上艾梅柏好么？我觉得她应该跟罗宾警官在一起！」
　　「谢特，德普那个混蛋，家暴男还有人支持？」
　　「罗宾警官，别理那些蠢货，我们永远支持你！」
　　……
　　罗宾对自己跟艾梅柏还有德普三个人的娱乐新闻并不关心，他正在计划着另外一件事。
　　那就是让自己的圣殿安保公司开始崭露头角。
　　因为眼下罗宾已经实际上将南区的治安给控制住了，没有黑帮敢在这里放肆，所以他必须要向外扩张。
　　而受限于警察身份，他不可能越界去其他区域执法，那就必须要另辟蹊径，所以他的圣殿安保就派上了用场。
　　如今的圣殿安保公司，在罗宾不计代价的投入之下，雇佣的退役军人早已突破两百人。
　　他们每天的任务就是训练，训练，还是训练！
　　但罗宾的资金有限，不可能让他们一直坐吃山空，光吃饭不干活。
　　所以他打算将圣殿安保分散到其他区，专门为那些富人或者中产们提供安保服务。
　　尤其是那些商店，酒吧，学校，超市老板们都非常需要安保人员，但如何让他们愿意雇佣圣殿安保公司的保镖们，就需要花点功夫了。
　　——
　　两天后，南区警局，局长办公室。
　　哈琳娜坐在办公桌后面，面前堆着一摞比人还高的文件。她揉着太阳穴，脸上的表情比吃了过期三天的墨西哥卷还难看。
　　罗宾推门进来的时候，她正对着那份文件骂娘。
　　“法克！这群检察官是疯了吗？”
　　罗宾在她对面坐下，翘起二郎腿。
　　“怎么了？”
　　哈琳娜把那摞文件往他面前一推。
　　“自己看。”
　　罗宾拿起来翻了翻，全是拘留所的犯人清单——人名、罪名、关押时间、案件进度，密密麻麻写了几十页。
　　“什么意思？”
　　哈琳娜深吸一口气。
　　“刚才地区检察官办公室打电话过来，说咱们南区警局这两个月抓的人太多了，拘留所已经爆满，法院的审理速度根本跟不上。那些轻罪嫌疑人，按照法律规定，要么尽快开庭，要么取保候审，要么直接放人。”
　　她指着那摞文件。
　　“这里面至少有六十个人，罪名是小偷小摸、非法滞留、轻度伤害、持有少量毒品——按德州法律，都属于可以取保候审的范畴。检察官那边说了，如果咱们再不处理，他们就要向法院申请强制释放，到时候更难看。”
　　罗宾挑眉。
　　“所以你的意思是？”
　　哈琳娜盯着他。
　　“我的意思是，咱们得放一批人出去。那些罪行较轻的，那些证据不足的，那些关了大半个月还没开庭的，在交了保证金后，全部放掉。”
　　她顿了顿，语气无奈。
　　“我知道你不乐意，我也不乐意。但没办法，法律就是这么规定的。咱们不能把人家关一辈子不审判，对吧？”
　　罗宾沉默了几秒，然后笑了。
　　“放人？”他说，“好啊，那就放。”
　　哈琳娜愣了一下。
　　“你……你同意了？”
　　“为什么不同意？”罗宾站起来，走到窗边，看着楼下南区的街道，“那些臭虫、狗屎、渣滓，关在拘留所里天天浪费纳税人的钱，还不如放出去。”
　　他转过身，嘴角带着一丝意味深长的笑。
　　“不过，放人之前，我得跟他们聊几句。”
　　半小时后，南区警局拘留所。
　　铁门打开的声音在走廊里回荡，带着一股子冰冷的金属味儿。
　　三十几个男人挤在一间大通铺里，有的躺着，有的蹲着，有的靠在墙上发呆。空气里弥漫着汗臭、尿骚味和廉价消毒水混合的恶心味道。
　　听到门响，所有人都抬起头。
　　然后他们的脸色全变了。
　　罗宾站在门口。
　　那个让他们做噩梦的男人。
　　那个一个人打趴二十几个黑帮的疯子。
　　那个一拳能打穿混凝土墙的怪物。
　　拘留室里瞬间安静下来，安静得能听见针掉在地上。
　　罗宾走进来，身后跟着詹姆斯和克里斯特尔。他扫了一眼那些人，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“我们又见面了，臭虫们。”
　　面对罗宾的羞辱，在场没人敢动。
　　而罗宾往前走了一步。
　　那股恐怖的压迫感瞬间弥漫开来，像潮水一样席卷整个拘留室。
　　那些人只觉得心脏猛地一缩，呼吸都变得困难。有人腿一软，直接跪在地上。
　　有人扶着墙，脸色惨白。
　　有人下意识往后退，但后面是墙，退无可退。
　　他们深知罗宾的可怕和变态
　　“法克！你们这群臭狗屎，都给我站起来！”
　　面对罗宾的训斥。
　　他们连滚带爬地站起来，贴着墙根站成一排，低着头，大气都不敢出。
　　罗宾走到最前面那个人面前。
　　那是个墨西哥裔，三十来岁，光头，脸上有道疤。他因为参与街头斗殴被抓进来，关了半个月。
　　罗宾伸手，捏住他的下巴，把他的脸抬起来。
　　“你叫什么？”
　　“何……何塞……”
　　“何塞，你知道你犯了什么事吗？”
　　何塞嘴唇哆嗦着。
　　“我……我跟人打架……”
　　“打架？”罗宾笑了，“你这条疯狗，拿着砍刀追着人砍了三条街，这叫打架？”
　　何塞不敢说话。
　　罗宾松开手，拍了拍他的脸。
　　“听着，何塞。我现在放你出去。”
　　何塞愣住了，瞪大眼睛，不敢相信自己听到的。
　　“但你要记住一件事。”罗宾的声音冷下来，“从今天起，南区不准你再踏进来一步。要是让我在南区再看到你这张脸，我就把你两条腿都打断，然后扔进墨西哥湾喂鱼。”
　　他转身，看向其他人。
　　“你们也一样。”
　　他走到那群人中间，一个一个看过去。
　　“你们这些臭虫、狗屎、渣滓，在南区偷东西、抢劫、贩毒、打架斗殴，把这片地方搞得乌烟瘴气。现在，我给你们一条活路——滚出南区，爱去哪儿去哪儿，但别让我再看见你们。”
　　有人鼓起勇气，小声问:
　　“那……那我们能去哪儿？”
　　罗宾看着他，笑了。
　　“去哪儿？东区、西区、北区，随便你们，那些地方不是我管辖的范围。”
　　那些人闻言，互相对视了一眼，眼神里闪过一丝光亮。
　　他们听懂了。
　　罗宾这是要把他们赶到其他区去。
　　南区待不了，那就去其他地方。
　　反正都是混饭吃，在哪儿混不是混？
　　而且，其他区可没有罗宾这种疯子警察。
　　罗宾看着他们那副蠢蠢欲动的表情，心里冷笑。
　　这群蠢货，果然一点就通。
　　“行了。”他挥了挥手，“都滚吧。记住我说的话，让我在南区看到你们，后果自负。”
　　那些人如蒙大赦，连滚带爬地往外冲。
　　跑得最快的那个刚冲到门口，身后传来罗宾的声音。
　　“等等。”
　　所有人瞬间僵住，像被人施了定身咒。
　　罗宾慢悠悠地走过去，站在门口，看着那群瑟瑟发抖的家伙。
　　“我让你们滚，是让你们滚出南区。不是让你们去其他区继续干那些狗屁倒灶的事。”他顿了顿，嘴角带着嘲讽，“不过……你们要是真去了其他区，干了什么，那就不关我的事了。毕竟，南区以外，不归我管。”
　　那些人愣了一下，然后疯狂点头。
　　“明白！明白！”
　　“我们一定滚得远远的！”
　　“再也不回南区！”
　　罗宾摆了摆手。
　　那群人瞬间冲出拘留室，像一群被放出笼子的老鼠，四散奔逃。
　　詹姆斯站在旁边，看着那群人的背影，皱眉。
　　“老大，你真信他们会乖乖离开南区？”
　　罗宾笑了。
　　“信？我信个屁。”
　　他掏出烟，叼了一根在嘴里，点上。
　　“这群臭虫，狗改不了吃屎。出了南区，他们只会变本加厉地闹事。东区、西区、北区，等着吧，很快就要热闹起来了。”
　　克里斯特尔舔了舔嘴唇。
　　“所以您是故意的？”
　　罗宾吐出一口烟圈，没说话。
　　但那笑容已经说明了一切。
　　————
　　下午三点，圣安东尼奥郊区，圣殿安保公司总部。
　　这片由废弃农场改造的基地，现在已经大变样。
　　四周建起了三米高的围墙，上面拉着铁丝网。门口设了岗亭，两个穿着黑色作战服、荷枪实弹的壮汉站得笔直。
　　看到罗宾的车，岗亭里的人立刻放行。
　　罗宾把车停在训练场边上，推门下来。
　　训练场上，五十多个穿着作战服的壮汉正在操练。有人在打靶，枪声震天；有人在练格斗，拳拳到肉；有人在跑障碍，动作迅猛如豹。
　　豺狼从办公楼里走出来，快步迎上。
　　“骑士大人。”他微微躬身，声音恭敬。
　　罗宾点点头，跟着他走进办公楼。
　　会议室里，豺狼关上门，站在罗宾面前。
　　“人都到齐了？”
　　“到齐了。”豺狼说，“按您的吩咐，第一批筛选出五十个人。全是退役军人，全是被军方和社会抛弃的可怜虫。他们对美利坚政府有深仇大恨，对您给的这份工作感恩戴德。”
　　罗宾靠在椅背上。
　　“让他们进来，一个一个见。”
　　第一个进来的是个白人壮汉，三十出头，胡子拉碴，眼神里带着那种底层挣扎过的人才有的疲惫和凶狠。
　　他叫丹尼尔，前海豹突击队队员，在中东待过六年，执行过上百次任务。退役后因为PTSD酗酒，被老婆甩了，被房贷压垮，在街头睡了三个月，差点死在垃圾堆里。
　　罗宾看着他，眼底闪过一丝淡金色的光芒。
　　【鉴定目标:丹尼尔·怀特】
　　【种族:人类】
　　【身份:前海豹突击队队员，因PTSD酗酒被军方开除，无家可归】
　　【性格:坚韧、忠诚、对背叛者极度痛恨】
　　【当前状态:对罗宾充满感激，愿意为他做任何事】
　　【内心活动:这位长官给了我新生，我这条命以后就是他的】
　　罗宾点点头。
　　“丹尼尔，对吧？”
　　丹尼尔站得笔直:“是的，长官！”
　　“你恨美利坚政府吗？”
　　丹尼尔愣了一下，然后咬牙:“恨！我给他们卖了六年命，他们把我当垃圾扔了！”
　　“那如果我让你做一些……不太合法的事，你会犹豫吗？”
　　丹尼尔盯着罗宾的眼睛，毫不犹豫单膝跪地。
　　“长官，我这条命是您给的。您让我干什么，我就干什么。上刀山下火海，我绝不皱一下眉头。”
　　罗宾笑了。
　　他站起来，走到丹尼尔面前，伸手按在他肩膀上。
　　“很好。”
　　心念一动，系统光幕弹出。
　　【是否将丹尼尔·怀特转化为侍从？】
　　【确认。】
　　下一秒，丹尼尔身体猛地一震。
　　那股难以言喻的感觉瞬间涌入四肢百骸——威严、敬畏、使命、忠诚，四种感觉牢牢锁住了他。
　　他抬起头，看向罗宾的眼神彻底变了。
　　不再是感激，而是刻入骨髓的臣服。
　　“主人。”他低下头，声音虔诚。
　　罗宾满意地点头。
　　“起来吧。从今天起，你是我的人了。”
　　接下来，第二个，第三个，第四个……
　　整整一下午，罗宾把五十个人全部转化成了侍从。
　　他如今已经是骑士长，所以侍从那一栏从十个，也变成了一百个名额。
　　系统提示音不断在脑海里响起。
　　【侍从+1，当前侍从数量:53/100】
　　【侍从+1，当前侍从数量:54/100】
　　【侍从+1……】
　　等最后一个转化完，罗宾靠在椅背上，看着面前站得整整齐齐的五十个壮汉。
　　清一色的退役军人，清一色的精锐，清一色的对他绝对忠诚。
　　这就是他手里最锋利的刀。
　　豺狼站在旁边，看着这一幕，眼神里满是敬畏。
　　他知道自家骑士大人很强，但没想到强到这种程度——能让这么多人死心塌地地效忠，这已经超出了他的理解范围。
　　罗宾站起来，走到那群人面前。
　　“从今天起，你们是我的人。”他开口，声音不大，但每一个字都清晰地传入每个人耳朵里，“我将带领你们一步步改变这个国家，让美利坚再次伟大，而跟随我的人，我会给予你们一切：工资，医保，退休金，尊严……还有那份无上荣耀，我绝对不会独享！”
　　“那些把你们当垃圾扔掉的人，那些让你们无家可归的人，那些抢走你们妻子孩子的人，你们想不想让他们付出代价？”
　　五十个声音齐刷刷响起，震得会议室窗户都在抖。
　　“想！”
　　“很好。”罗宾笑了，“那接下来就按我说的做。”
　　————
　　几天后，东区。
　　傍晚六点半。
　　一家位于主干道边上的沃尔玛超市，正是客流高峰期。推着购物车的顾客进进出出，收银台前排着长队。
　　突然，门口冲进来二十几个人。
　　清一色的连帽衫，戴着口罩，手里拎着棒球棍、铁管，还有几个人拿着空麻袋。
　　“都他妈别动！”
　　领头的正是何塞，那个被罗宾从南区赶出来的墨西哥裔。
　　他抄起棒球棍，一棍子砸在收银台上。玻璃碎了一地，收银员吓得尖叫着蹲下去。
　　其他人如狼似虎地冲进超市。
　　有人冲向香烟柜台，把整排整排的香烟扫进麻袋。有人冲向酒水区，把货架上的威士忌、红酒全往袋子里塞。有人冲向收银台，把现金抽屉撬开，里面的钞票一把一把往外抓。
　　顾客们尖叫着四散逃跑，有人被撞倒在地，有人被推搡着摔在货架上。一个老太太躲在角落里瑟瑟发抖，被一个混混踹了一脚，趴在地上半天爬不起来。
　　整个过程持续了不到五分钟。
　　等超市保安反应过来的时候，那群人已经冲出大门，消失在夜色里。
　　保安是个五十多岁的老头，手里拿着根警棍，站在门口，看着那群人消失的方向，双腿发软，愣是没敢追。
　　十分钟后，警察来了。
　　两个穿着制服的东区警察，慢悠悠地走进超市，看了一眼满地狼藉，开始做笔录。
　　“看清楚那些人的脸了吗？”
　　收银员摇头，脸都白了。
　　“没……没有……他们都戴着口罩……”
　　“几个人？”
　　“二……二十多个吧……”
　　“往哪个方向跑了？”
　　“那边……好像是往东……”
　　警察记了几笔，合上本子。
　　“行了，我们会调查的。”
　　然后他们就走了。
　　超市经理站在门口，看着那群警察远去的背影，气得浑身发抖。
　　“法克！会调查？调查个屁！这他妈都第三回了！”
　　同样的事情，当晚在东区发生了九起。
　　三家超市、两家便利店、一家酒吧、一家加油站便利店被抢。
　　损失从几千到几万不等。
　　第二天晚上，十二起。
　　第三天晚上，十七起。
　　东区的治安，一夜之间崩了。
　　那些商户们开始慌了。
　　有人在门口装了铁栅栏，有人买了枪藏在柜台下面，有人干脆天一黑就关门。
　　但没用。
　　那群人像蝗虫一样，打一枪换一个地方。你装了铁栅栏，他们就砸隔壁。你关了门，他们就抢路过的行人。
　　更恶心的是，还有一群“同行”加入进来。
　　那些人也穿着连帽衫，戴着口罩，作案手法和何塞那伙人一模一样。但他们更专业，动作更利落，抢完之后消失得更快。
　　短短一周，东区的犯罪率飙升了百分之三百。
　　当地的警察局被骂成了狗。
　　“你们是干什么吃的？！”
　　“我交了那么多税，就养出你们这群废物？！”
　　“那群人抢了八次！八次！你们抓到一个了吗？！”
　　东区警局局长每天被记者堵在门口，脸色一天比一天难看。
　　但他没办法。
　　那群人太狡猾了，每次都挑监控死角，每次都戴着头套，抢完就消失，像鬼一样。
　　他只能增派巡逻人手，加装摄像头，向总局申请支援。
　　但没用。
　　犯罪率还在涨。
　　——
　　与此同时，西区和北区也开始乱了。
　　何塞那伙人扩散了。
　　他们分成了几拨，有的去了西区，有的去了北区，有的是单独行动，有的是成群结队。
　　每到一处，就掀起一阵腥风血雨。
　　那些原本还算平静的街区，一夜之间变成了犯罪天堂。
　　零元购、打砸抢、街头斗殴、帮派火并——所有在南区消失的乱象，在其他三个区同时爆发。
　　当地的黑帮也懵了。
　　他们本来好好地做着自己的生意，突然冒出来一伙外人，既不拜码头，也不打招呼，上来就抢地盘、抢生意。
　　这能忍？
　　于是，火并开始了。
　　但火并的结果，往往是两败俱伤。
　　那群被罗宾赶出来的家伙，全是亡命之徒，毕竟南区当初的治安可是整个圣安东尼奥最差的。
　　要不是罗宾出现，他们更加无法无天。
　　他们在南区被关了太久，也压抑了太久，现在放出来，就像一群饿疯了的野狗，见谁咬谁。
　　而那些本地黑帮，被打了个措手不及，损失惨重。
　　整个圣安东尼奥，除了南区，其他三个区全乱了。
　　一周后，圣殿安保公司总部。
　　罗宾坐在会议室里，面前摆着三份简报。
　　豺狼站在旁边，一一汇报。
　　“东区，本周共发生恶性犯罪案件四十七起，较上周上升百分之三百一十。商户损失保守估计超过两百万美元。当地警局束手无策，市民怨声载道。”
　　“西区，三十一起，上升百分之二百七十。”
　　“北区，二十八起，上升百分之二百三十。”
　　“咱们的人伪装得很好，完全混在那群被赶出去的蠢货里面，一次都没暴露。现在当地的黑帮和警察都以为是那帮外来的疯子干的，根本没人怀疑。”
　　罗宾点点头。
　　“那些商户呢？反应怎么样？”
　　豺狼笑了。
　　“快疯了。东区很多老板昨天接受采访，对着镜头骂了足足五分钟，说警察是废物，说政府不管他们，说他快撑不下去了。西区那边，已经有十几家店铺关门歇业。北区更惨，一家酒吧被抢了三次，老板直接心脏病发进了医院。”
　　罗宾靠在椅背上，嘴角勾起一抹满意的笑。
　　“很好。”
　　他站起来，走到窗边，看着外面训练场上那些正在操练的侍从。
　　“是时候让咱们的人登场了。”
　　——
　　第二天上午，东区商会紧急会议。
　　会议室里挤满了人，全是东区的大小商户老板。一个个脸色铁青，眼睛通红，有的甚至顶着黑眼圈——那是连续几晚没睡好觉的结果。
　　“法克，不能再这样下去了！”一个胖乎乎的白人老板拍着桌子，唾沫星子横飞，“我那个店被抢了两次！两次！再这么下去，我就得破产！”
　　“谁说不是呢？”旁边一个中年女人接话，“我雇了两个保安，结果那群人一来，他们跑得比我还快！一个躲在厕所里，一个直接翻窗跑了！”
　　“报警有用吗？那群警察来了转一圈就走，连个屁都查不出来！”
　　“我听说南区那个罗宾警官，一个人就把整个南区的治安搞定了。咱们东区怎么就没这种警察？”
　　“别提了，罗宾是南区的副警长，不是我们东区的。”
　　“那怎么办？等着被抢光吗？”
　　就在所有人一筹莫展的时候，会议室的门被推开。
　　一个穿着黑色西装、戴着墨镜的男人走进来。
　　他身后还跟着两个同样打扮的壮汉，面无表情，气场冷硬。
　　“各位，打扰一下。”
　　那个男人开口，声音低沉，带着一种让人不由自主安静下来的力量。
　　所有人转头看他。
　　“我叫亚历山大·杜根，”男人说，“圣殿安保公司的总裁。”
　　他走到台前，从口袋里掏出一张名片，放在桌上。
　　“听说各位最近遇到了点麻烦。”
　　全场安静了两秒。
　　然后那个胖老板开口了。
　　“圣殿安保？没听说过。你们是干什么的？”
　　杜根笑了笑。
　　“我们是专门为高端客户提供私人安保服务的公司。保镖、巡逻、安防系统、紧急响应——只要你们出得起钱，我们保证你们的店、你们的家、你们的人身安全，万无一失。”
　　另一个瘦高的男人嗤笑一声。
　　“保证？你拿什么保证？我之前雇的那些保安也说自己很厉害，结果那群人一来，跑得比兔子还快。”
　　杜根没说话，只是回头看了一眼身后那两个壮汉。
　　其中一个往前站了一步，从口袋里掏出一部手机，点开一段视频，递到那个瘦高男人面前。
　　视频里，一个穿着黑色作战服的男人，一个人打倒了五六个拿着棍棒的歹徒。动作干脆利落，一拳一个，一脚一双，不到三十秒，五六个人全躺在地上哀嚎。
　　那个瘦高男人看得眼珠子都快瞪出来。
　　“这……这是……”
　　“这是我们公司的安保人员。”杜根说，“前海豹突击队队员，像他这样的，我们公司有两百多人，他们可是上过战场杀过人的精锐，对付那些黑帮渣滓们是轻而易举的事，不是么？”
　　全场先是安静下来。
　　然后那个胖老板猛地站起来。
　　“多少钱？！我雇！我现在就雇佣你们！”
　　其他人也反应过来，纷纷围上来。
　　“我也雇！”
　　“还有我！”
　　“你们能保护一整条街吗？”
　　“先给我来两个！”
　　杜根抬手压了压，示意他们安静。
　　“各位别急。”他说，“我们公司的业务，是按区域承包的。一条街，一个社区，一整个商业区——我们可以整体负责。费用均摊下来，比你们单独雇保安便宜得多。”
　　“并且，我们还可有免费试用期。半个月内，我们的人会二十四小时在你们店铺所在的街区巡逻，保护你们的财产安全，一分钱不收。”
　　一群老板们瞪大眼睛。
　　“OMG，你们还能免费半个月安保服务？这是真的吗？”
　　杜根笑着点头：
　　“当然，我对我们的人很有信心！”
　　“客户就是上帝，不是么？”
　　他的话顿时赢得了一众老板们的一致认可。
　　毕竟这可是资本主义社会，干什么都要钱。
　　他们之前雇佣那些保镖，别说免费了，少给一分钱都不干。
　　圣殿安保不仅免费半个月，还承诺要是服务不到位，没能保护他们的财产，一分钱不收。
　　很快就得到了那些中产和富人老板们的青睐。
　　于是接下来的半个月，东区的商户们见证了一个奇迹。
　　那些穿着黑色作战服、腰里鼓鼓囊囊的壮汉，开始出现在每一条街道上。
　　他们两人一组，二十四小时巡逻。眼神锐利，步伐稳健，一看就是真正见过血的狠人。
　　第一天，平安无事。
　　第二天，平安无事。
　　第三天晚上，那伙抢劫犯又来了。
　　他们刚冲进一家超市，还没来得及动手，两个黑衣壮汉就从街角冲了出来。
　　领头的那个抢劫犯刚举起棒球棍，就被其中一个壮汉一脚踹在胸口，整个人飞出去三米远，砸在货架上，半天爬不起来。
　　剩下几个想跑，被另一个壮汉堵在门口。那壮汉二话不说，一拳一个，打得他们满地找牙。
　　前后不到两分钟，八个抢劫犯全躺在地上哀嚎。
　　超市老板站在柜台后面，看着这一幕，嘴张得能塞进一个鸡蛋。
　　那些壮汉把抢劫犯按在地上，掏出手机报了警。
　　等警察赶到的时候，八个抢劫犯已经被捆成一串，蹲在墙角瑟瑟发抖。
　　带队的警察看着那些黑衣壮汉，皱眉。
　　“你们是什么人？”
　　领头的壮汉掏出证件。
　　“圣殿安保公司，受雇保护这条街的商户。”
　　警察接过证件看了看，又看了看那些被打得鼻青脸肿的抢劫犯，沉默了几秒。
　　“……干得不错。”
　　从那以后，东区的治安，戏剧性地好转了。
　　那些抢劫犯再也没出现过。
　　那些小偷小摸的人，看到那些黑衣壮汉就绕着走。
　　商户们终于能睡个安稳觉了。
　　半个月后，所有人都在抢着签合同。
　　“我签三年！”
　　“我要包一整条街！”
　　“你们能派人保护我家吗？我老婆孩子都不敢出门了！”
　　杜根站在台上，脸上带着那种“一切尽在掌控”的笑容。
　　“各位放心，我们圣殿安保，绝对让你们每一分钱都花得值。”
　　一周后，西区和北区也陆续被“圣殿”拿下了很多市场份额。
　　那些黑衣壮汉的身影，开始出现在圣安东尼奥三个区的每一条主要街道上。
　　商户们安心了，富人们放心了，中产们也终于敢带孩子出门了。
　　这只是开始。
　　那些签约的商户、富人、中产，他们的身份信息、家庭住址、财产状况、生活习惯——全在圣殿安保的档案里。
　　而这些档案，全在他的掌控之中。
　　从今天起，整个圣安东尼奥的中上阶层，都在他的眼皮底下。
　　他要是做点什么，谁也拦不住。
　　就在这时，敲门声响起。
　　“进来。”
　　门推开，詹姆斯走进来，脸色有些凝重。
　　“老大，有件事需要向您汇报。”
　　罗宾挑眉。
　　“说。”
　　詹姆斯走到他面前，压低声音。
　　“咱们的人，在东区巡逻的时候，发现了一些异常情况。”
　　“什么情况？”
　　“毒品。”詹姆斯说，“最近东区市面上出现了一种新型毒品，纯度高得吓人，而且颜色很特别，是蓝色的。”
　　罗宾闻言，眉毛微挑。
　　“蓝色的冰毒？”
　　詹姆斯点头。
　　“对，咱们的人跟几个街头毒贩聊过，他们说这种货是从一个新供货商手里拿的，纯度比市面上那些垃圾货强太多了，据说能打到91%以上，价格还不贵，现在整个东区的瘾君子都在抢着买，那些老牌毒贩的生意快被抢光了。”
　　“另外，这些毒品还有向我们南区蔓延的趋势。”
　　“更奇怪的是，这种毒品的来源查不到。那几个供货商全是生面孔，从不透露上家是谁，每次交易都是现金，不留任何痕迹。”
　　罗宾靠在椅背上，手指轻轻敲着扶手。
　　蓝色冰毒。
　　高纯度。
　　神秘供货商。
　　这他妈不是《绝命毒师》里老白的手艺吗？
　　有意思。
　　“让咱们的人盯紧点。”罗宾开口，“查清楚那些供货商的底细，找到他们的上家。”
　　“是！”就在詹姆斯准备离开之际，罗宾又叫住了他，“之前在女妖镇的时候，我让你去接触过那个叫贾伯的黑客吧？”
　　詹姆斯点头：“是的老大，您要联系他？”
　　罗宾手指敲了敲办公桌：“给他一笔钱，让他帮忙查个人，沃尔特·哈特韦尔·怀特，新墨西哥州阿尔伯克基的高中化学老师，查到了之后把他所在地址发给我。”
　　“是！”
第139章 炸鸡叔和海森堡
　　詹姆斯离开后，罗宾靠在椅背上，手指轻轻敲着扶手。
　　蓝色冰毒。
　　高纯度。
　　神秘供货商。
　　这他妈不是《绝命毒师》里老白的手艺吗？他在穿越前虽然没完整追完那部剧，但大概剧情还是知道的——新墨西哥州一个得了癌症的化学老师，为了给家人留钱，开始制毒，最后搞出了全美最纯的冰毒，代号“海森堡”。
　　有意思。
　　这个世界不仅有《黑吃黑》的女妖镇，还有《绝命毒师》的阿尔伯克基。那炸鸡叔古斯·弗林肯定也存在，那个表面温文尔雅、背手心狠手辣的快餐连锁店老板。
　　罗宾嘴角勾起一抹笑意。
　　毒品扩散到德州，能把手伸这么长的，只有炸鸡叔那种级别的分销网络。
　　也就是说，老白现在已经和炸鸡叔合作了，正被圈养在那个地下超级实验室里，每天像上班一样制毒。
　　表面自由。
　　没有真正的人生自由。
　　他的命，完全捏在炸鸡叔手里，当然，老白现在已经黑化了，他会反杀炸鸡叔，并且彻底蜕变成那个冷漠无情，不择手段的毒枭。
　　罗宾并不同情他，相反，他要利用这个黑化的大毒枭，让他成为自己的踏脚石，更进一步。
　　简单说，他打算靠海森堡蓝冰案搞成跨州乃至全美大案，抓炸鸡叔和海森堡，刷联邦政绩+媒体形象，直接跳级升指挥官，顺利靠着功劳进圣安东尼奥总局！
　　或者调任联邦调查局。
　　而现在，他还需要工具人——一个黑客。
　　一个能帮他挖出老白底细、定位炸鸡叔网络的黑客，一个组织里，黑客是绝对不可忽视的人才。
　　而罗宾能想到的唯一黑客，正是女妖镇主角团之一的“人妖”贾伯。
　　之前在女妖镇时，罗宾曾经让詹姆斯私下接触过对方，贾伯自从离开卢卡斯他们团队后，便一直在德州几个城市里游荡，依旧干着抢劫盗窃的老本行。
　　当詹姆斯联系到他时，却被告知，他现在有麻烦，原因是他想黑吃黑毒犯的蓝冰和交易款，被包围了。
　　原来，最近蓝冰的爆火，让贾伯也蠢蠢欲动，他策划了一起黑吃黑行动，想干掉交易的双方，结果却翻车了，受了不小的伤，还被交易双方的毒犯和黑帮一路追杀，正在逃亡，马上就要被抓住了。
　　得知他的情况后，詹姆斯决定前去救援。
　　———
　　圣安东尼奥周边一个小镇。
　　詹姆斯把车停在路边，掏出手机看了一眼定位。
　　“就是这儿。”他回头看向后座四个穿着黑色作战服的侍从，“贾伯那小子发的求救信号，定位就在这个厂房里。老大说了，把人活着带回去。”
　　领头的侍从点点头，检查了一下手里的MP5冲锋枪。
　　“进去之后速战速决。那群杂种有多少人？”
　　“不知道。”詹姆斯推开车门，“但能让贾伯那个怂包求救的，肯定不是小角色。都他妈打起精神！”
　　五个人压低身形，从厂房侧面的破窗户翻进去。
　　厂房里光线昏暗，空气中弥漫着机油和血腥味混合的刺鼻气息。一堆堆废铁和旧机器散落在各处，形成天然的掩体。
　　最里面传来嘈杂的人声。
　　“法克！你以为老子不知道你是谁？贾伯，你他妈以前帮卢卡斯那个杂种干了不少事吧？现在卢卡斯跑了，你就想一个人单干？”
　　一个粗犷的男声，带着浓重的墨西哥口音。
　　“没……没有！我真的就是想自己找点活干！”贾伯的声音带着颤抖。
　　“自己找活干？你他妈想黑吃黑！老子这批货值五十万！你一个电话就想调走？当老子是傻子？”
　　“不是！我真的就是想——啊！”
　　一声惨叫。
　　然后是拳头砸在肉上的闷响。
　　詹姆斯打了个手势，五个人悄无声息地散开，借着废铁的掩护朝声音来源摸去。
　　厂房最深处，一块相对空旷的地面上，七八个墨西哥裔壮汉围成一圈。中间跪着一个瘦小的男人——贾伯，那个曾经的女妖镇黑客，卢卡斯的老搭档。
　　他此刻鼻青脸肿，嘴角淌血，被两个壮汉按着肩膀跪在地上。
　　他面前站着一个光头墨西哥人，满脸横肉，脖子上挂着粗大的金链子，手里转着一根棒球棍。
　　“贾伯，我最后问你一遍，谁让你来的？”光头用棒球棍挑起贾伯的下巴，“你他妈一个破黑客，敢动我的货，背后没人撑腰？”
　　贾伯拼命摇头，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　“真的没人！我就是……我就是想赚点钱……”
　　“赚点钱？”光头笑了，回头看向身后那群手下，“听见没有？这傻逼想赚点钱，赚到老子头上来了！”
　　那群手下跟着哄笑。
　　光头转回头，笑容瞬间消失，一棍子砸在贾伯肩膀上。
　　“咔嚓！”
　　骨裂的声音清晰刺耳。
　　“啊啊啊啊——！”贾伯惨叫着倒在地上，抱着肩膀打滚。
　　光头蹲下来，揪住他的头发，把他的脸抬起来。
　　“贾伯，你听清楚了。今天你不把幕后的人说出来，我就把你四肢全打断，然后扔进墨西哥湾喂鱼。我说到做到。”
　　贾伯疼得浑身发抖，嘴唇哆嗦着，却一个字都说不出来。
　　就在这时。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　光头手里的棒球棍被打飞，旋转着砸在墙上。
　　光头愣了一秒，然后猛地往后退，手往腰后摸枪。
　　“谁？！谁他妈——！”
　　“砰！”
　　第二枪。
　　光头腰间的枪套被打飞，手枪掉在地上。
　　他彻底傻了。
　　厂房里那七八个手下也傻了，有人下意识掏枪，有人四处乱看，却找不到枪手的位置。
　　黑暗中，一道身影从废铁堆后面走出来。
　　詹姆斯端着枪，枪口还冒着淡淡的青烟。
　　“墨西哥来的杂种？”他开口，语气平静得像在聊天气，“这地方不是你们该待的。滚。”
　　光头盯着他，眼神阴鸷。
　　“你他妈谁啊？知道我是谁吗？我是——”
　　“砰！”
　　第三枪。
　　子弹擦着光头的耳朵飞过去，打在他身后的墙上，碎石屑溅了他一脸。
　　光头下意识缩了缩脖子，脸色瞬间白了。
　　詹姆斯往前走了一步。
　　“我不管你是谁。三秒钟之内，带着你的人滚。不然——”
　　他枪口微微抬起。
　　“下一颗子弹，打你脑袋。”
　　光头嘴唇哆嗦着，想放几句狠话，但对上詹姆斯那双冷得像冰的眼睛，话又咽了回去。
　　他咬了咬牙，冲身后那群手下挥了挥手。
　　“走！”
　　那群人如蒙大赦，连滚带爬地跟着光头往外跑。
　　不到一分钟，厂房里就只剩下詹姆斯的人，和趴在地上瑟瑟发抖的贾伯。
　　詹姆斯走过去，低头看着他。
　　贾伯抬起头，脸上糊满了眼泪鼻涕和血，看到詹姆斯的脸，他愣了一秒，然后像见了鬼一样瞪大眼睛。
　　“你……你是……你是罗宾的人？！”
　　詹姆斯没说话，只是弯腰，一把把他从地上拎起来。
　　“走吧。我们老大想见你。”
　　贾伯双腿发软，被拎着走了两步，突然挣扎起来。
　　“等等！等等！你们老大要见我？为什么？我什么都没干！我就是想自己赚点钱！我没得罪他！”
　　詹姆斯回头看了他一眼。
　　“你确实没得罪他。但你以前是卢卡斯的人，你知道不少事。而且——”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹笑。
　　“你是个黑客，对吧？”
　　贾伯愣住了，下意识点点头。
　　一个小时后，圣殿安保公司总部。
　　贾伯坐在会议室里，浑身狼狈，鼻青脸肿，肩膀上缠着临时包扎的绷带。他缩在椅子上，眼睛四处乱瞟，打量着这间装修低调却透着森严气息的会议室。
　　门推开。
　　罗宾走进来。
　　贾伯看到他的脸，整个人像被雷劈了一样僵住。
　　“你……你是……”他嘴唇哆嗦着，“你是那个警察！女妖镇的副警长！你……你怎么在这儿？”
　　罗宾在他对面坐下，翘起二郎腿。
　　“贾伯，对吧？”他开口，语气平淡，“卢卡斯的老搭档，黑客高手。以前帮他们干过不少事。”
　　贾伯张了张嘴，不知道该说什么。
　　罗宾继续说:“刚才要不是我的人，你已经被那个墨西哥光头打残了，你欠我一条命。”
　　贾伯下意识点头。
　　“谢谢您救了我。”
　　罗宾笑了。
　　“有一件事需要你帮忙。”
　　詹姆斯马上把一台笔记本电脑放在贾伯面前。
　　罗宾继续说:“我需要你帮我查一个人。新墨西哥州，阿尔伯克基，一个叫沃尔特·哈特韦尔·怀特的高中化学老师。他的详细地址，家庭信息，工作单位，所有能查到的资料，我全要。”
　　贾伯愣住了。
　　“就……就查一个人？”
　　“对。”
　　贾伯低头看着面前的电脑，又抬头看看罗宾，再看看四周那些穿着黑色作战服、面无表情的壮汉，突然意识到一件事。
　　这个男人，不是普通警察。
　　他手下有这么多精锐打手，有这么大一个基地，他要查一个普通化学老师？
　　这里面绝对有问题。
　　但他不敢问。
　　他只知道，如果不照做，自己今天可能走不出这扇门。
　　于是他深吸一口气，活动了一下受伤的肩膀，开始敲键盘。
　　十分钟后。
　　屏幕上跳出一串资料。
　　“找到了。”贾伯说，“沃尔特·哈特韦尔·怀特，五十一岁，阿尔伯克基温恩高中化学老师。妻子斯凯勒，儿子小沃尔特·怀特——呃，患有脑瘫。连襟叫汉克·施拉德，DEA探员。”
　　罗宾挑眉。
　　“DEA探员？”
　　“对。”贾伯继续往下翻，“这个汉克是阿尔伯克基分局的，专门负责缉毒。前段时间还上过新闻，说是破获了一个大案。”
　　罗宾点点头。
　　一切都对上了。
　　老白，小粉，炸鸡叔，还有那个一直想抓海森堡却不知道海森堡就在自己家里的DEA探员汉克。
　　他靠在椅背上，看着屏幕上那张照片——一个五十多岁的中年男人，头发稀疏，眼神温和，看起来就是个普普通通的化学老师。
　　谁能想到，这个人就是全美最顶级的毒师？
　　贾伯偷瞄着罗宾的表情，小心翼翼地问:“那个……罗宾警官，我能问一句，您查这个人干什么吗？他看起来就是个普通老师……”
　　罗宾转头看他。
　　那眼神让贾伯瞬间闭嘴。
　　“贾伯，”罗宾开口，“你刚才说，你欠我一条命？”
　　贾伯疯狂点头。
　　“那好。”罗宾站起来，“从今天起，你为我工作。”
　　他顿了顿。
　　“你以后的所有行动，都必须听我指挥。不准私自接活，不准背叛，不准跑路。明白？”
　　贾伯愣住了。
　　他看看罗宾，又看看四周那些壮汉，最后目光落在面前的电脑上。
　　他咬了咬牙，然后猛地点头。
　　“我加入！”
　　————
　　三天后，圣安东尼奥。
　　电视上，新闻正在滚动播放。
　　“……蓝色冰毒，又称‘蓝冰’，近期在德州各大城市迅速蔓延。这种新型毒品纯度高达91%以上，远超市面上常见的冰毒，吸食后极易成瘾，致死率极高……”
　　屏幕里，一个穿着白大褂的专家对着镜头侃侃而谈。
　　“根据我们的研究，这种蓝色冰毒一旦流入青少年群体，将造成毁灭性打击。它的成瘾性是传统冰毒的三倍，戒断反应更剧烈，对社会治安的危害不可估量……”
　　换台。
　　另一个频道，一个社会学者正在接受采访。
　　“蓝冰背后，是一个庞大的跨国贩毒网络。这种毒品最早出现在新墨西哥州，现在已扩散到德州、亚利桑那州、加州……数据显示，蓝冰流入后，各地吸毒过量死亡人数平均上升了百分之三百，暴力犯罪率飙升百分之两百……”
　　再换台。
　　本地新闻。
　　一个中年女人对着镜头哭诉。
　　“我儿子才十九岁！他吸了那个蓝冰之后，整个人都变了！他把家里所有值钱的东西都偷去卖了，还打我！上周他从二楼跳下去，摔断了腿！都是那个毒品害的！”
　　旁边一个白发老头拍着桌子。
　　“警察是干什么吃的？！那些毒贩在街上明目张胆地卖货，他们管不了！南区那个罗宾警官在的时候好好的，现在呢？到处都在抢都在偷都在杀人！我们纳税养他们有什么用？！”
　　网上更是炸开了锅。
　　#蓝冰肆虐德州#的话题冲上热搜第一。
　　评论区清一色在骂。
　　「法克！那群毒贩就该全部枪毙！」
　　「我邻居上周被吸毒的人入室抢劫，捅了三刀，现在还躺在医院！」
　　「德州已经变成犯罪天堂了吗？！」
　　「听说蓝冰是从新墨西哥州流过来的，那边的警察都是废物吗？」
　　「罗宾警官呢？他不是最会打击犯罪吗？让他管管啊！」
　　「罗宾是南区的副警长，不是全德州的！」
　　「那就让他当全德州的警长！我支持！」
　　舆论彻底发酵。
　　那些被蓝冰祸害的家庭，那些被犯罪率飙升吓坏的市民，那些对政府失望透顶的普通人，全在骂。
　　骂警察无能。
　　骂政府不作为。
　　骂毒贩该下地狱。
　　而就在舆论最沸腾的时候。
　　南区警局召开了一场新闻发布会。
　　罗宾站在台上，一身警服，面无表情。他面前摆着十几个话筒，闪光灯噼里啪啦响成一片。
　　“罗宾副警长！请问您对蓝冰肆虐德州有什么看法？”
　　“您会采取行动吗？”
　　“有人说应该让您接管全德州的缉毒工作，您怎么看？”
　　罗宾抬手压了压，示意他们安静。
　　等全场安静下来，他才开口。
　　“关于蓝冰，我已经调查了很久。”
　　一句话，全场瞬间炸锅。
　　记者们疯狂往前挤。
　　“您调查了什么？！”
　　“有什么发现？！”
　　罗宾等他们吵了几秒，才继续说。
　　“我知道这种毒品的来源。我知道它的生产地点。我知道背后是谁在操控。”
　　他顿了顿，目光扫过全场。
　　“我已经决定，主动对接DEA，跟他们合作，一起破获这起跨国毒品大案。”
　　现场安静了两秒。
　　然后爆发出疯狂的快门声和追问声。
　　“您说的是真的吗？！”
　　“您真的查到源头了？！”
　　“DEA那边同意了吗？！”
　　罗宾没有回答，只是转身离开了讲台。
　　身后，记者们疯了一样追上去，却被詹姆斯带着几个辅警拦住。
　　当天下午，圣安东尼奥DEA分局。
　　一栋灰扑扑的联邦大楼，门口挂着醒目的徽章。
　　罗宾推门走进去。
　　大厅里人来人往，穿着防弹背心、腰里别着枪的探员们进进出出，每个人脸上都带着那种“我是联邦探员我比你牛逼”的优越感。
　　前台是个金发女人，抬头看了他一眼。
　　“先生，请问找谁？”
　　“我是罗宾，南区警局副警长。”罗宾说，“约了你们局长。”
　　金发女人翻了翻记录，点点头。
　　“稍等。”
　　五分钟后，一个穿着廉价西装、头发梳得油光发亮的男人走出来。
　　他叫丹尼斯·维拉纽瓦，DEA圣安东尼奥分局局长，五十多岁，肚子挺得老高，脸上带着那种官僚特有的虚伪笑容。
　　“罗宾副警长？”他伸出手，“久仰久仰。请跟我来。”
　　两人进了电梯，直达六楼。
　　维拉纽瓦把他带进一间会议室，里面已经坐着七八个人——全是DEA的高级探员，有男有女，一个个翘着二郎腿，脸上带着那种“我倒要看看你能说出什么花样”的表情。
　　罗宾在主位上坐下。
　　维拉纽瓦清了清嗓子，开口。
　　“罗宾副警长，你说你查到了蓝冰的源头？”
　　“对。”
　　“在哪儿？”
　　“新墨西哥州，阿尔伯克基。”
　　会议室里响起一阵嗤笑声。
　　一个满脸雀斑的白人探员开口，语气里满是嘲讽。
　　“阿尔伯克基？那是我们DEA西南分局的地盘。他们查了半年，什么都没查到。你一个地方警察，隔着几百英里，就能查到？”
　　另一个探员接话。
　　“罗宾副警长，我们知道你在南区干得不错。但这是联邦案件，不是你那种街头小打小闹能比的。蓝冰的背后是一个庞大的跨国贩毒网络，牵扯到墨西哥集团、国际洗钱组织、甚至可能有恐怖分子。你一个副警长，以你的级别，根本没有资格插手，明白么？”
　　罗宾看着他们，没说话。
　　维拉纽瓦靠在椅背上，手指敲着桌面，语气中带着淡淡的嘲讽和不屑：
　　“所以，罗宾副警长，你的好意我们心领了。但这种案子，不适合地方警察参与。如果你有线索，可以提交给我们。我们会转交给阿尔伯克基分局，让他们跟进。”
　　他顿了顿，脸上露出那种“你懂我意思吧”的笑容。
　　“至于你刚才说的那个什么‘成立联邦缉毒委员会’、‘加入我们’的想法……说实话，不太现实。DEA是联邦机构，有严格的准入标准。还是那句话，你虽然是个副警长，但级别不够。”
　　那个满脸雀斑的探员站起来，走到罗宾面前，居高临下地看着他。
　　“罗宾，你听明白了吗？这事儿跟你没关系。你该干嘛干嘛去，别在这儿耽误我们时间。”
　　他伸手，拍了拍罗宾的肩膀。
　　“走吧，小朋友。等我们破案了，会给你发个‘热心市民’奖状的。”
　　会议室里响起一阵哄笑声。
　　罗宾抬头看着他。
第140章 老头，你很能打是么？
　　圣安东尼奥DEA分局六楼会议室，哄笑声像苍蝇一样围着罗宾转。
　　那个满脸雀斑的白人探员——泰勒，还在居高临下地拍着罗宾的肩膀，语气里的嘲讽快溢出来：“走吧，小朋友，别在这儿碍眼。等我们破了案，给你发个‘热心市民’奖状，够你贴在警局墙上吹半年了。”
　　维拉纽瓦局长靠在椅背上，端起咖啡抿了一口，嘴角挂着看戏的笑容，完全没把罗宾放在眼里。其他探员也跟着哄笑，眼神里的轻蔑像针一样扎人。
　　在他们眼里，罗宾就是个没见过世面的地方警察，想蹭跨州大案的功劳，简直是异想天开。阿尔伯克基分局查了半年都没头绪，他一个南区副警长，隔着几百英里，能查出什么？
　　罗宾缓缓抬起头，棕色的眼眸里没有丝毫波澜，只有一丝冰冷的戏谑。他不慌不忙地抬手，指尖轻轻摩挲了一下左手无名指——那里戴着一枚不起眼的黑色银戒，正是南区之主权戒。
　　“南区之主权戒：佩戴后，南区内所有属性额外+0.5，每日可发动一次【领主威严】，强制命令一名意志低于你的人执行一个不违背其本性的命令。（离开南区后效果减半）”
　　系统面板在脑海里闪过，罗宾激活了戒指的每日特效。
　　泰勒还在笑，没注意罗宾的动作。下一秒，罗宾猛地向前一步，凑近泰勒的耳朵，声音压得极低，却带着一股令人窒息的压迫感，像毒蛇吐信一样钻进泰勒耳朵里：
　　“给我狠狠揍你们的局长，打到他爬不起来为止。”
　　话音落下的瞬间，罗宾猛地后退一步，脸上露出一抹冷冽的笑容，转身就往会议室门外走。没有丝毫犹豫，没有多余的废话，仿佛刚才那个下达命令的人不是他。
　　泰勒整个人都僵住了，眼睛瞪得老大，一脸懵逼。他脑子里一片空白，完全不明白自己为什么会突然听到这种话——罗宾是疯了？还是他在玩什么恶作剧？
　　【领主威严】特效触发！
　　泰勒的眼神瞬间变得浑浊，一股不受控制的暴戾之气从他身上爆发出来。他猛地转头，死死盯着还在喝咖啡的维拉纽瓦，嘴角咧开一抹狰狞的笑容，牙齿咬得咯咯作响。
　　“法克你个狗娘养的！”
　　泰勒怒吼一声，像一头失控的公牛一样扑向维拉纽瓦。周围的探员还没反应过来，就看到泰勒一把揪住维拉纽瓦的衣领，狠狠将他摔在会议桌上！
　　“砰！”
　　实木会议桌被撞得剧烈晃动，咖啡杯摔在地上，滚烫的咖啡溅了一地。维拉纽瓦吓得魂飞魄散，拼命挣扎：“泰勒！你他妈干什么？！疯了吗？！”
　　“疯？老子今天就把你打醒！”
　　泰勒一拳砸在维拉纽瓦脸上，拳头带着破风的声响。“咔嚓”一声脆响，维拉纽瓦的鼻梁被打断，鲜血瞬间涌了出来。他惨叫着倒在地上，泰勒扑上去，骑在他身上，拳头像雨点一样砸在他脸上、胸口、肚子上。
　　“砰砰砰！”
　　每一拳都用尽了全力，维拉纽瓦的脸迅速肿起来，牙齿被打得脱落，嘴角淌着血，发出呜呜的求饶声，却根本没用。
　　“狗娘养的！敢看不起老子？敢赶老子走？！”泰勒一边打，一边嘶吼，完全失去了理智。
　　会议室里瞬间乱成一团。
　　“泰勒！住手！”
　　“法克！他疯了！”
　　“快拉开他！”
　　其他探员纷纷冲上来，想拉住失控的泰勒。可泰勒就像一头被激怒的猛兽，力气大得惊人，谁拉他就打谁。一个探员刚抓住他的胳膊，就被他反手一拳砸在脸上，鼻血直流；另一个探员想抱住他的腰，直接被他甩飞出去，撞在墙上晕了过去。
　　短短十几秒，会议室里一片狼藉。咖啡渍、血迹、散落的文件，还有满地打滚哀嚎的探员。维拉纽瓦被打得奄奄一息，躺在地上一动不动，只有胸口微弱的起伏证明他还活着。
　　泰勒还在嘶吼着，眼神通红，浑身散发着暴戾之气，仿佛要把整个会议室拆了。
　　而此时，罗宾已经走出了DEA分局的大楼。
　　他站在台阶下，回头看了一眼那扇玻璃门，听着里面传来的喧嚣、惨叫和怒骂声，嘴角的冷笑越来越浓。
　　“我还是太仁慈了。”
　　罗宾低声自语。
　　“明明拥有打死他们的力量，却屈尊跟他们谈合作，逼格还是不太够啊。”罗宾嗤笑一声，抬头看向天空中刺眼的阳光，“谁让自己的实力还不够硬抗导弹和大炮呢，我还是不够强。”
　　他必须赚到更多的属性点，提升等级，解锁更强的技能。
　　南区的地盘太小，能提供的属性收益有限。他要加快脚步，拿下阿尔伯克基的蓝冰大案，拿下炸鸡叔和老白的人头，甚至要颠覆整个西南地区的黑道与官场秩序！
　　“詹姆斯！”罗宾掏出手机，拨通了电话，语气冰冷，“安排一下，明天一早，我们去阿尔伯克基。”
　　“是，老大！”电话那头的詹姆斯立刻回应，“需要带多少人？要不要准备车辆和装备？”
　　“带精锐小队，五个人足够。”罗宾说道，“车辆换成不起眼的黑色SUV，装备带齐，但不要太张扬。我们要的是‘执法’，不是‘战争’。”
　　“明白！”
　　挂了电话，罗宾坐进车里，黑色SUV缓缓驶离DEA分局大楼，消失在圣安东尼奥的车流中。
　　而DEA分局里，混乱还在持续。
　　泰勒最终被三个身强力壮的探员合力按倒，铐上手铐拖了出去。会议室里，维拉纽瓦被抬上担架，脸上缠满了纱布，血流不止，眼神里充满了恐惧和怨毒。
　　他不知道罗宾跟泰勒说了什么，但可以肯定的事，这一切都是那个混蛋搞的鬼！
　　不然泰勒好端端的怎么会发疯呢？
　　“该死，罗宾！我绝对不会放过你的！”
　　维拉纽瓦的嘶吼声从担架上传来，却只能淹没在医护人员的忙碌声里。
　　整个DEA分局因为这场闹剧彻底瘫痪。
　　探员们议论纷纷，有人愤怒，有人恐惧，有人幸灾乐祸。
　　而没人知道，这一切的始作俑者，已经坐上了前往新墨西哥州的车，正朝着阿尔伯克基。
　　与此同时，整个西南地区，正被一场前所未有的毒品风暴席卷。
　　新墨西哥州、德克萨斯州、亚利桑那州、科罗拉多州、犹他州——五个州的街头巷尾，都在流传着同一个词:
　　蓝冰。
　　这种纯度高达91%以上的蓝色冰毒，像瘟疫一样疯狂蔓延。
　　吸食者从最初的几百人，暴涨到几千人、上万人。戒毒所爆满，医院急诊室挤满了吸食过量导致心脏骤停的年轻人。停尸间的冷柜里，躺满了那些再也醒不过来的尸体。
　　家破人亡的故事，每天都在上演。
　　新墨西哥州阿尔伯克基，一个中年女人跪在自家门口，对着镜头哭得撕心裂肺:“我儿子才二十二岁！他吸了那个蓝冰之后，整个人都疯了！他把房子烧了，把他爸杀了，然后自己从楼上跳下去！我什么都没有了！”
　　德克萨斯州埃尔帕索，一个白发苍苍的老头接受采访，眼眶通红:“我孙子，十六岁，第一次吸就过量了。送到医院的时候已经没气了。那些狗娘养的毒贩，他们就该下地狱！”
　　亚利桑那州凤凰城，一个年轻女孩对着镜头控诉:“我男朋友吸了蓝冰之后，把我们的存款全拿去买毒品，然后把我卖给了人贩子！我好不容易逃出来，他还在外面逍遥法外！”
　　电视上，新闻主播的声音沉重而急促:
　　“根据最新统计数据，蓝冰出现后的三个月内，西南五州的吸毒过量死亡人数较去年同期上升了百分之三百一十七，暴力犯罪率飙升百分之两百二十三。这是美利坚历史上最严重的毒品危机之一，被称为‘蓝色瘟疫’……”
　　换台。
　　五个州的州长纷纷召开了新闻发布会。
　　新墨西哥州州长第一个发言，脸色铁青:“蓝冰已经侵蚀了我们每一个社区，每一个家庭。这是对我们社会的宣战！从今天起，新墨西哥州正式成立‘联邦缉毒委员会’，调集一切资源，全力打击这种新型毒品！”
　　德克萨斯州州长:“我宣布，悬赏三百五十万美元，征集任何关于蓝冰源头和幕后主使的有效线索！不管你是谁，只要你提供的信息能帮我们破案，这三百五十万就是你的！”
　　亚利桑那州州长:“我们追加二百三十万！”
　　科罗拉多州州长:“我们追加二百二十万！”
　　犹他州州长:“……”
　　五个州，加起来一千多万美元的悬赏。
　　但没人能领到这笔钱。
　　因为DEA查了三个月，投入了上千名探员，动用了所有能用的资源，只抓到了一些负责分销的小鱼小虾。那些真正的大鱼，那些幕后的黑手，连根毛都没露出来。
　　那个代号“海森堡”的神秘毒师，那个生产出这种“蓝色奇迹”的疯子，就像幽灵一样，消失得无影无踪。
　　————
　　三天后，新墨西哥州，阿尔伯克基。
　　这座城市和圣安东尼奥截然不同，干燥的空气里弥漫着沙尘的味道，街道上随处可见西班牙风格的建筑。
　　街头巷尾的西班牙语和英语混杂在一起，透着一股慵懒又危险的气息。
　　罗宾带着詹姆斯和三名精锐侍从，开着两辆黑色SUV，低调地驶入了阿尔伯克基。
　　他没有直接去警局，也没有暴露身份。而是先让贾伯黑进了阿尔伯克基的交通监控系统，避开了所有巡逻警车，一路开到了温恩高中附近——沃尔特·怀特的家，就在这里。
　　老白家是一栋普通的独栋别墅，院子里杂草丛生，看起来很久没人打理过。罗宾让詹姆斯和侍从守在外面，自己则带着贾伯，伪装成送外卖的小哥，走到了门口。
　　按响门铃后，没过多久，门开了。
　　开门的是斯凯勒·怀特。
　　她穿着一身宽松的家居服，头发随意挽着，脸上带着明显的疲惫和不耐烦。看到罗宾和贾伯，她皱了皱眉，语气刻薄：“我们没点外卖，你们送错了。”
　　“怀特夫人，”罗宾摘下头盔，露出年轻而冷峻的脸庞，声音平静，“我是来……送一份‘特殊文件’的。关于您丈夫沃尔特的。”
　　斯凯勒的眼神猛地一变，脸上的不耐烦瞬间消失，取而代之的是警惕，还有一丝不易察觉的慌乱。她下意识地挡在门口，压低声音：“你是谁？沃尔特他现在在上班，你有什么事找他的工作单位。”
　　“上班？”罗宾嗤笑一声，眼神扫过斯凯勒，又看向院子里，“怀特夫人，您丈夫已经很久没去上班了吧？温恩高中的校长都找了他好几周了，您不会不知道吧？”
　　斯凯勒的脸色瞬间白了，眼神躲闪：“他……他只是有点事，请假了。关你什么事？”
　　“我是联邦缉毒署的特别顾问，罗宾。”罗宾搬出了一个虚假的身份，语气带着一丝官方的威严，“关于沃尔特·哈特韦尔·怀特，我们有一些调查资料需要交给您，根据我们掌握的情报，您丈夫沃特似乎在制作毒品，是个毒犯，市面上那些蓝冰跟他有关，对么？顺便问一句，您丈夫最近有没有联系过您？有没有说过他在哪里？”
　　斯凯勒闻言，顿时吓得浑身一哆嗦，后退了一步，眼神里充满了恐惧，“你……你胡说什么！沃尔特就是个普通化学老师！他不是什么毒犯，你们找错人了！”
　　她拼命否认，手指却紧紧攥着衣角，身体微微颤抖。
　　罗宾将她的反应看在眼里，心里冷笑连连。
　　果然，和剧里一样，这个女人自私自利到了极点。老白为了给她和孩子留钱，为了不让她担心，拼命制毒，被炸鸡叔软禁，随时可能丢命。
　　而她呢？出轨前男友泰德，拿着老白赚的黑心钱挥霍，甚至还想和老白离婚，分走他的财产。
　　老白为了她，为了给家里留一笔钱，从一个温和的化学老师变成了冷血的毒枭，而她却只在乎自己的生活，根本不在乎老白的死活，也不在乎老白做的事有多危险。
　　“怀特夫人，别装了。”罗宾的语气冷了下来，眼神锐利如刀，“蓝冰在德州、新墨西哥州肆虐，死了多少人？毁了多少家？你丈夫就是幕后黑手之一。我今天来，不是来抓你的，是来告诉你，你丈夫现在很危险。”
　　他顿了顿，继续说道：“根据我们掌握的情报，导致这些蓝冰泛滥的背后的那个真正幕后黑手，把你丈夫关在地下实验室里，每天逼他制毒。你以为他真的会放你丈夫回来吗？等他觉得你丈夫没用了，第一个死的就是他。”
　　斯凯勒的脸色越来越白，嘴唇哆嗦着，却说不出一句话。
　　她不是傻子，罗宾的话戳中了她的恐惧。
　　老白最近确实消失了，连个电话都没打过，她不是不担心，只是更在乎自己的生活，不想去面对那个黑暗的真相。
　　“我……我不知道你在说什么。”斯凯勒强装镇定，“我要关门了，你们走吧。”
　　“你会知道的。”罗宾说道，“我会找到你丈夫，把他从对方手里救出来。但在此之前，你最好管好自己，别给我们惹麻烦。否则，我会让你知道，背叛缉毒署的下场是什么。”
　　说完，罗宾转身就走，没有丝毫停留。
　　走出院子，詹姆斯迎上来：“老大，怎么样？”
　　“确认了，目标应该已经被软禁了，那女人不知道具体位置。”
　　“那我们怎么办？新墨西哥州这么大，想要找到对方，难度太大了，而且我们还不能暴露身份，也不能借助当地警方的力量。”
　　“不用担心，我知道有个人知道怀特的藏身之地。”
　　“啊？”
　　罗宾没有回应詹姆斯的疑问，而是拿出手机，找到一个备注名为“清道夫，麦克”的手机号给拨了出去。
　　罗宾掏出手机，翻出一个号码。
　　那是索尔·古德曼给他的——麦克·埃曼特劳特，前费城警局资深警探，重案组探员，现在是私人安保，调查雇佣，清道夫。
　　罗宾如果没记错的话，这个家伙除了跟索尔古德曼有利益往来之外，同时还是炸鸡叔的合作伙伴，他跟炸鸡叔是顶级黑道搭档+互相尊重的上下级+有底线的利益共同体，不是简单的老板与打手。
　　他应该知道老白被关押在哪里，
　　罗宾按下拨号键。
　　响了三声，那边接通了。
　　一个苍老但沉稳的声音传来，带着警惕:“谁？”
　　“麦克·埃曼特劳特？”
　　“是我。你谁？”
　　“我叫罗宾，索尔·古德曼介绍的。有个任务想委托你。”
　　电话那头沉默了两秒。
　　“什么任务？”
　　“帮我找个人，然后杀了他。事成之后，一百万美金。”
　　又是一阵沉默，显然对方一开始并不想接这个任务，但是没办法，罗宾给的太多了。
　　于是，在犹豫了片刻后，他缓缓道：“这个任务我接了，但是你必须先支付50万的定金。”
　　“没问题。”罗宾语气十分轻松，“你提供一个收款账号，你先收钱，然后咱们面谈。”
　　“好……”
　　电话挂断。
　　很快麦克那边就提供了一个海外银行的收款账号。
　　罗宾看完笑了笑，很快给他转了五十万美元过去。
　　半个小时后，手机震了。
　　麦克发来一条信息:「明天下午三点，阿尔伯克基老城区，中央大街和第四街交叉口。到了再说。」
　　罗宾回了个「OK」。
　　第二天下午三点。
　　阿尔伯克基老城区，中央大街和第四街交叉口。
　　这里是个热闹的街区，两边全是商铺和小摊。卖水果的、卖烤肉的、卖纪念品的、卖二手货的，人来人往，各种口音混杂在一起，嘈杂又混乱。
　　罗宾把车停在两个街区外，步行过来。
　　他穿着一件普通的深色夹克，戴着棒球帽和墨镜，看起来就像个来旅游的游客。
　　到了约定地点，他四处看了看。
　　没有麦克的影子。
　　他掏出手机，正要打电话，余光扫到街角一家牛排餐厅的二楼阳台。
　　那里坐着一个光头中老年人。
　　五十多岁，头发花白，穿着普通的格子衬衫，手里拿着刀叉，正慢条斯理地切着牛排。他看起来就像个退休的老头，享受着悠闲的下午茶。
　　但他的眼睛。
　　那双眼睛，锐利得像鹰。
　　此刻正盯着罗宾。
　　罗宾笑了。
　　这老家伙，果然谨慎，故意选在这种地方，一旦发现不对他就会立即逃跑。
　　他穿过街道，走进那家餐厅，上楼，走到阳台。
　　麦克·埃曼特劳特坐在那儿，面前摆着一份牛排、一杯水。看到罗宾走过来，他放下刀叉，靠在椅背上，双手交叠放在桌上——那是随时可以掏枪的姿势。
　　罗宾在他对面坐下，摘下墨镜。
　　麦克打量着他，眼神里闪过一丝意外。
　　“你就是雇主？”
　　罗宾点头。
　　“你看起来……太年轻了。”麦克拿起水杯喝了一口，“我以为会是哪个黑帮老大，或者什么大毒枭。结果来了个二十出头的小子。”
　　罗宾笑了。
　　“年龄不重要。有钱就行。”
　　麦克盯着他看了几秒，然后继续切牛排。
　　“说吧，你要找谁，杀谁？”
　　罗宾靠在椅背上，看着他。
　　“我要找一个人。他叫沃尔特·怀特。不过你可能更熟悉他的另一个名字——”
　　他顿了顿。
　　“海森堡。”
　　麦克手上的动作瞬间停住。
　　那把切牛排的刀，悬在半空。
　　他抬起头，眼睛眯了起来，浑身的肌肉瞬间绷紧，像一头随时会扑出去的野兽。
　　“你到底是谁？”
　　罗宾看着他，脸上的笑容没变。
　　“我是谁不重要。重要的是，你拿了我的钱，得办事。”
　　麦克沉默了几秒。
　　然后他把刀叉放下，靠在椅背上。
　　“对不起，这个单子我不接了。那五十万定金，我会退给你，我不想惹麻烦。”
　　他站起来，转身就走。
　　罗宾没动。
　　他只是看着麦克的背影，语气平静地开口:
　　“麦克，我的钱可不是那么好拿的。你如果不接这个任务，那就要承担我的损失，并承受我的怒火。”
　　麦克脚步不停。
　　罗宾继续说:“我知道你不怕死。但你儿子的妻子，和你的孙女凯莉，她们怕死。你觉得呢？”
　　麦克猛地停住。
　　他转过身，那张苍老的脸上，第一次露出了真正的杀意。
　　他走回桌边，居高临下地看着罗宾，语气充满了不善和杀气:
　　“你刚才说什么？”
　　他毫不掩饰自己即将对罗宾动手的准备，作为一个身经百战的清道夫，明明已经年过半百的麦克，却依旧散发出不亚于猛兽般的气势。
　　罗宾抬头看着他，眼中丝毫没有情绪波澜，而是从嘴角发出淡淡的嘲讽声：“老头，你很能打是么？”
　　……
　　在真理之眼的鉴定下，任何人对他而言几乎都没有秘密，当然，真理之眼也是有限制的，他目前无法鉴别那些高高在上的权贵官员和大财阀资本家，只能鉴定大部分普通人，因为他目前职务太低了。
　　他面对即将暴走的麦克，依旧面不改色，语气平静道：
　　“我查过你的资料，麦克·艾曼特劳特，前费城PD，现在是古斯的首席清道夫。你做的所有事，都是为了你的孙女凯莉，对吗？你拼命赚钱，拼命干活，就是想让她无忧无虑地长大，远离黑道和暴力。”
　　“如果你敢动凯莉，我会对你展开无止境的报复。”麦克的声音咬牙切齿。
　　“我不会动她。”罗宾说道，“我只要沃特的藏身位置，只要你把位置给我，我保证，你儿媳和凯莉以后的生活，不会受到任何人的打扰，我甚至可以给你更多的钱，让你带着家人离开这个操蛋的地方，去任何你想去的国家。”
　　麦克沉默了很久，显然是在思考其中利弊。
　　最终，他妥协了。
　　“你赢了。”麦克的声音带着一丝疲惫和愤怒，“我告诉你沃特的位置。但你要发誓，绝对不能伤害她们，否则就算我死，也会拉着你一起垫背！”
　　“我可以向上帝发誓，绝对不会伤害她们两人，我又不是什么丧心病狂的屠夫，怎么会对无辜的人下手。”罗宾当着麦克的面发了誓，然后又坦白了身份：“或许你猜错了我的身份，我是个警察，懂么？”
　　听到罗宾说自己是警察，麦克果然愣住了。
　　他上下仔细打量了罗宾几眼，然后咬咬牙：“法克，现在警察都像你这么卑鄙无耻，跟黑帮一样拿别人的家人来威胁别人？”
　　“我可不是那些迂腐的蠢货，我要的是绝对的正义。”罗宾耸了耸肩，一脸无所谓道。
　　麦克冷哼一声，没有跟罗宾继续犟嘴，而是直接告诉了他位置。
　　“阿尔伯克基郊外，废弃的洛斯阿拉莫斯工业区。”麦克说道，“地下三层，有一个超级实验室。沃特和那个叫杰西的年轻人，现在就在里面。古斯的人24小时看守，你别想轻易带他出来。”
　　“很好，麦克。”罗宾笑了笑，对他伸出了手“我们合作愉快。”
　　麦克却并没有跟他握手，而是头也不回地走了。
　　他最讨厌的就是别人拿家人威胁他。
　　但这回用这招的居然是警察，他还真没办法。
　　而且，他何等心细谨慎的人，早就察觉到了一丝不对劲的地方，那就是这个叫罗宾的警察太自信了，也太镇定自诺了。
　　换句话说，其实他根本没把麦克的放在眼里，要知道但凡换一个人坐在这里对麦克说那些话，他早就被干掉了。
　　可面对罗宾的时候，麦克愣是没敢动手，因为他的直觉告诉他，一旦他敢动手，那么就一定会死！
　　目送麦克离开后。
　　罗宾转过身看向隔壁桌的詹姆斯和克里斯特尔两人，嘴角勾起一抹笑容：“你们都听到了，目标人物洛斯阿拉莫斯工业区，地下超级实验室，准备行动。”
　　“是，BOSS！”两人异口同声道。
　　————
　　与此同时，新墨西哥州，洛斯阿拉莫斯工业区，地下超级实验室。
　　洁白的实验室里，仪器运行的轻微嗡嗡声不绝于耳。两个穿着白色实验服的男人正专注地工作着，空气中弥漫着化学试剂的味道。
　　一个是中年男人，头发稀疏，戴着眼镜，脸上带着深深的疲惫和冷漠，正是沃尔特·怀特。他的手指在仪器上飞快舞动，动作精准而熟练，每一个步骤都重复了成千上万次。
　　另一个是年轻男人，金发，眼神里带着迷茫，麻木，生不如死和恐惧，正是杰西·平克曼。
　　这是老白被炸鸡叔软禁的第三个月。
　　三个月前，老白被古斯以家人安全为要挟，强行带到这个地下实验室里。古斯承诺给他300万美金，提供顶级的制毒设备和安全分销网，让他继续制毒。
　　老白本想金盆洗手，他已经得了癌症，不想再做这种伤天害理的事。
　　但古斯以斯凯勒和孩子的安全为威胁，又用经济保障拿捏他，最终，老白还是被绑上了贼船。
　　初期的搭档是盖尔。老白本想和盖尔合作，慢慢摆脱古斯的控制。
　　但没过多久，小粉因为托马斯被杀，一心想要复仇，老白为了保护小粉，不惜开车撞死了古斯的两名手下，彻底激怒了古斯。
　　古斯之后，为了震慑老白，当场割喉了一名不听话的手下，鲜血溅满了实验室的地面。
　　那一幕，彻底压服了老白，让他意识到自己在古斯面前，只是一个随时可以被替换的工具。
　　之后，古斯重启了盖尔的计划，让他偷师老白的制毒配方，准备学成之后就除掉老白。
　　老白察觉到了死亡的威胁。他知道，自己如果不反抗，迟早会被盖尔取代，然后像那两名手下一样，被割喉惨死。
　　于是，他逼杰西枪杀了盖尔。
　　盖尔倒在血泊里的那一刻，老白知道，自己再也没有退路了。
　　他只能乖乖听话，继续制毒，因为只有这样，他才能活下去，才能保护自己的家人。
　　现在的老白，就像一只被关在笼子里的鸟，看似有自由活动的空间，却永远逃不出古斯的掌控。他每天都活在恐惧之中，不知道哪一天，就是自己的末日。
　　“怀特，98%纯度的蓝冰，又一批做好了。”杰西看着面前的蓝色晶体，眼神里充满了厌恶和憎恨，“我们真的要继续做这种东西吗？它害了太多人。”
　　老白没有抬头，声音带着麻木：“闭嘴，杰西。按古斯的要求，把这批货尽快完成，否则，我们都得死。”
　　他的语气里没有丝毫感情，就像一个没有灵魂的机器。曾经那个温和的化学老师，已经彻底消失了，取而代之的是一个冷漠、绝望、不择手段的毒枭——海森堡！
　　“可是……”
第141章 他是撒旦派来的恶魔！
　　地下实验室里，灯光惨白，机器嗡嗡作响，空气里弥漫着化学试剂那股刺鼻的味道。
　　沃尔特·怀特站在操作台前，手指在一排烧杯间移动，动作精准得像在做手术。他的白大褂上沾着几处化学试剂留下的痕迹，眼镜片后面的眼睛冷漠得像两口枯井。
　　杰西·平克曼瘫在角落的破沙发上，手里攥着一瓶啤酒，眼睛盯着天花板，眼神空洞得像个死人。
　　“怀特。”杰西突然开口，声音沙哑，“你知道今天外面什么天气吗？”
　　老白头都没抬:“不知道。也不关心。”
　　“阳光很好。”杰西自顾自地说，“我猜的。之前被古斯带到墨西哥帮他们制毒，每天暗无天日，我他妈都快忘了阳光长什么样了。”
　　老白没理他，继续摆弄那些烧杯。
　　杰西猛地坐起来，把啤酒瓶往地上一砸。玻璃碴子崩了一地，啤酒沫子四处飞溅。
　　“法克！怀特！你听见我说话了吗？！”杰西站起来，冲到操作台前，一把抓住老白的衣领，“我们他妈的要死在这儿了！古斯那个狗娘养的就快回来了！他会杀了我们！像杀那两个墨西哥人一样，割喉！你他妈懂不懂？！”
　　老白低头看着杰西抓住自己衣领的手，脸上没有丝毫表情。然后他抬手，一根一根掰开杰西的手指，动作慢得像在剥鸡蛋。
　　“冷静，杰西。”老白整理了一下被抓皱的衣领，“你越是这样，死得越快。”
　　“冷静？”杰西瞪大眼睛，眼眶都红了，“你让我冷静？怀特，你知道咱们现在是什么处境吗？古斯那个杂种把我们关在这个地下老鼠洞里，每天像牲口一样给他制毒！盖尔被你杀了，下一个就是我们！”
　　老白转过身，背对着他，继续摆弄那些烧杯。
　　“古斯暂时不会杀我们。”他语气平静，“我们需要继续给他制毒，在他找到替代品之前，我们是安全的。”
　　“安全的？”杰西嗤笑一声，声音里全是嘲讽，“怀特，你他妈是不是疯了？你管这叫安全？每天二十四小时被监视，出门都有枪指着脑袋，这叫安全？”
　　他走到老白面前，盯着他的眼睛。
　　“你知道古斯现在在哪儿吗？墨西哥！他刚杀了卡特尔那帮人，一个不剩！萨尔曼加家族全完了！那个疯子，一个人用毒酒干掉了所有仇人！现在他回来了！”
　　老白手上的动作停了一下。
　　沉默了几秒，然后继续摆弄烧杯。
　　“杰西，你知道我们还有多少钱吗？”
　　杰西愣了一下。
　　“什么？”
　　“钱。”老白转过身，看着他，“我们制了三个月的毒，古斯答应给我们的三百万，你知道那些钱在哪儿吗？”
　　杰西摇摇头。
　　老白摘下眼镜，擦了擦，然后重新戴上。
　　“那些钱，现在在你手里？”
　　杰西下意识后退了一步。
　　“怀特……你想干什么？”
　　老白往前走了一步。
　　“杰西，我得了肺癌。晚期。医生说我最多还有半年。这半年，我想给我的家人留一笔钱。让他们在我死后能过上好日子。”
　　他顿了顿，声音低下去。
　　“但你知道那些钱现在在哪儿吗？”
　　杰西摇头。
　　“在斯凯勒手里。”老白说，“我那个好老婆，她拿着那些钱，给了她的情夫泰德。那个狗娘养的杂种，用我的钱补他的税务窟窿。几百万，全没了。”
　　杰西愣住了。
　　“怀特……我不知道……”
　　“你不知道的事多了。”老白打断他，“但现在，杰西，我们得做一件事。”
　　“什么事？”
　　“杀了古斯。”
　　杰西瞪大眼睛，以为自己听错了。
　　“你……你说什么？杀了古斯？那个疯子？他手下几十个人！麦克都听他的！你拿什么杀他？用那些烧杯吗？”
　　老白走到角落，从一堆杂物里翻出一个破旧的笔记本，翻开，推到杰西面前。
　　“蓖麻毒素。”他说，“我可以提炼出这个。一点点，就能要人命。无色无味，几个小时后才发作，根本查不出来。”
　　杰西看着那些密密麻麻的化学公式，头都大了。
　　“等等……你是说，下毒？”
　　“对。”老白点头，“古斯很谨慎，从不吃别人给的东西。但他有个习惯，每天早上都会喝一杯咖啡。那个咖啡，是他的手下麦克亲手泡的。”
　　“麦克？”杰西皱眉，“那个老头？他怎么可能帮我们？”
　　“他不需要帮我们。”老白说，“我们只需要把毒素放进咖啡机里。麦克泡完咖啡，毒素自然会进去。”
　　杰西盯着他，眼神里满是挣扎。
　　“怀特，你疯了……这是杀人……这是……”
　　“这是活下去的唯一办法。”老白打断他，声音冰冷得像刀子，“杰西，你还没明白吗？古斯回来之后，我们两个都得死。他会杀了我们，然后找另一个制毒师。盖尔死了，但他可以再找一个盖尔。我们对他而言，只是工具。工具坏了，换一个就行。”
　　他往前走了一步，盯着杰西的眼睛。
　　“但我不想死。我还没给家人留够钱。我还没看着我的孩子长大。”
　　杰西被他眼里的东西吓到了。
　　那是一种纯粹的、没有任何温度的杀意。
　　“所以你想怎么办？下毒？然后呢？古斯死了，我们就能出去？”
　　“对。”老白说，“古斯死了，他的手下会乱成一团，麦克可能会接手，也可能散伙。不管怎么样，我们都有机会跑。”
　　杰西沉默了很久。
　　然后他抬起头。
　　“怀特，你变了。”
　　老白看着他，没说话。
　　“以前的你，不会想杀人的。”杰西说，“你是个老师，你教化学，你有老婆孩子，你不是这种人。”
　　老白笑了。
　　“杰西，你知道吗？人都是会变的。”他说，“我再也回不去了。”
　　他转身，走回操作台。
　　“现在，你告诉我，你是想活，还是想死？”
　　杰西张了张嘴，说不出话。
　　就在这时候。
　　“咔嚓。”
　　实验室的门，被人从外面打开了。
　　老白和杰西同时闭嘴，浑身僵住。
　　两人对视一眼，都从对方眼里看到了恐惧。
　　古斯回来了？
　　那个叫泰瑞斯的家伙，平时不是这个点来的……
　　脚步声传来。
　　不紧不慢，像在散步。
　　老白的手悄悄摸向操作台下面——那里藏着一把小刀，是他偷偷藏起来的，以备不时之需。
　　门彻底打开。
　　一个人影走进来。
　　不是泰瑞斯。
　　不是任何一个他们见过的看守。
　　是一个年轻的亚裔男人。
　　黑发，棕眸，身材高大挺拔，穿着一件普通的深色夹克。他站在门口，目光扫过实验室，最后落在老白和杰西身上。
　　嘴角，勾起一抹淡淡的笑容。
　　那笑容让老白心里一沉。
　　这个人身上有种说不出的压迫感。
　　“泰瑞斯呢？”老白开口，声音尽量保持平稳，“你是新来的？”
　　那个亚裔男人没说话，只是往前走了一步。
　　老白下意识往后退了一步。
　　而他不知道，此时罗宾的脑海中，又响起了一道系统提示音。
　　【叮！检测到两名邪恶的黑暗炼金术士！】
　　【他们是邪神巫毒之主的仆人，擅长利用黑魔法制作巫毒，纯度极高，可以让吸食者短暂进入巫毒之主的领域，享受虚假的极乐，但却是以燃烧吸食者的寿命、心智、金钱、家人等一切物质为代价。他们对帝国子民的身体健康和生命财产造成了难以估量的损失和破坏！】
　　【叮！现在更新支线任务：［消灭巫毒之主在西南数个行省的爪牙！］作为一名正义的骑士长，请你务必完成任务，斩断他们与巫毒之主的连接！】
　　听到系统的提示音之后罗宾嘴角微扬，知道自己终于抓到大鱼了。
　　只要杀了眼前这两个《绝命毒师》这部剧里的绝对主角，他绝对能够大赚一笔。
　　不过，罗宾并不着急，人肯定是要杀的，但什么时候杀，怎么杀，那肯定是要有一番说法的。
　　不是不杀，而是缓杀，慢杀，优杀！
　　罗宾脑海里闪过《绝命毒师》的剧情。他记得老白后来可是赚了八千万美金，埋在沙漠里，最后便宜了纳粹帮的人。
　　整整八千万！
　　他开安保公司，辛辛苦苦收保护费，折腾这么久，不仅没赚到钱，反而还倒贴了上千万。
　　没人会嫌钱多。
　　至于那些被蓝冰害死的人……
　　关他屁事。
　　他又不是美利坚人，操那份闲心干嘛？他现在这身警服，不过是方便他做事的工具。哪天他不想穿了，扔了就是。
　　罗宾往前走了一步。
　　老白和杰西同时后退一步。
　　“你……你到底是谁？”老白的声音有点发抖，但还在强撑，“泰瑞斯呢？”
　　罗宾没回答，只是看着老白。
　　“你就是蓝冰的创造者，沃尔特·怀特？”
　　老白愣了一下。
　　这人认识他？
　　而且……他的语气，不像古斯的人。古斯的人只会叫他“怀特先生”，或者直接喊他“制毒师”。从来没人用这种语气问他“你就是蓝冰的创造者”。
　　“我是。”老白承认了，反正也瞒不住，“你是谁？”
　　罗宾从口袋里掏出一样东西，亮出来。
　　一枚警徽。
　　圣安东尼奥南区警局，副警长。
　　老白的脸色瞬间白了。
　　杰西腿一软，差点跪下去。
　　警察？！
　　他们被警察找到了？！
　　老白脑子里飞快闪过无数念头。汉克？是他那个DEA连襟查到了他？还是别的什么部门？他怎么找到这儿的？古斯的实验室这么隐秘，DEA查了半年都没查到，他怎么……
　　“你……你是汉克的人？”老白问，声音沙哑。
　　罗宾笑了。
　　“汉克？那个DEA探员？你妻子妹妹的丈夫？”他摇摇头，“不是，我不认识他。”
　　老白愣住了。
　　不是汉克？那他……
　　“我是圣安东尼奥的警察。”罗宾说，“但我不是来抓你们的。”
　　杰西忍不住了。
　　“那你来干什么？旅游吗？！”
　　罗宾看了他一眼。
　　那一眼，让杰西瞬间闭嘴。
　　“我来跟你们谈个合作。”
　　老白眯起眼。
　　“什么合作？”
　　罗宾没说话，只是转身，往门口走。
　　走到门口，他回头看了一眼。
　　“出来吧。别待在实验室里。外面有办公室，咱们坐着聊。”
　　他推开门，走了出去。
　　老白和杰西对视一眼，都从对方眼里看到了不解和警惕。
　　这人……什么意思？
　　放他们出去？
　　外面的走廊里，一个人影都没看到。那些平时看守他们的守卫，全都不见了。
　　老白和杰西小心翼翼地走出去，沿着走廊往前，推开一扇门，里面是个小办公室。
　　罗宾已经坐在沙发上，翘着二郎腿，手里不知道从哪摸出一瓶矿泉水，正在喝。
　　看到他们进来，他抬手指了指对面的椅子。
　　“坐。”
　　老白和杰西坐下，像两个等待审判的犯人。
　　罗宾放下水瓶，看着老白。
　　“怀特先生，你得了肺癌，对吧？晚期。医生说最多还有半年。”
　　老白的心猛地一沉。
　　这人怎么知道？
　　杰西转头看着老白，眼神复杂。
　　他知道老白活不久了，但不知道这么严重。
　　半年？老白只剩半年了？
　　“我知道你的事。”罗宾继续说，“你制毒，是为了给家人留一笔钱。斯凯勒，小沃尔特，还有那个刚出生的女儿，你想让他们在你死后过上好日子。”
　　老白盯着他，没说话。
　　“但你的钱现在没了。”罗宾的语气很平淡，像在聊天气，“你妻子斯凯勒那个婊子，拿着你的钱给了她情夫前男友泰德一大笔，高达六十万美元让他还债，剩下的那些钱根本不够你们一家用的，洗车行能洗白几个钱？”
　　老白的脸抽搐了一下。
　　那是他这辈子最痛的事。他冒着生命危险制毒，杀了人，被软禁在地下室，换来的钱，被他老婆拿去养小白脸。
　　“所以你现在很绝望。”罗宾说，“你想杀了古斯，然后跑路，重新开始。但你不知道能不能成功，因为古斯太强了。”
　　老白终于开口。
　　“你到底想说什么？”
　　罗宾一脸淡笑。
　　“我想说，我可以帮你。”
　　老白愣了一下。
　　“帮我？”
　　“对。”罗宾说，“我帮你干掉古斯，帮你搞定他的手下，帮你把那个地下制毒网络接手过来。你继续工作，帮我赚钱，我会分你一部分。”
　　杰西瞪大眼睛。
　　“谢特！你……你是警察！你让我们继续为你工作？疯了吧！”
　　罗宾看了他一眼。
　　“杰西·平克曼，对吧？”他说，“你知道你现在的处境吗？古斯回来之后，第一个死的就是你。因为你杀了他的两个手下，因为他觉得你是个麻烦。你以为你能活几天？”
　　杰西张了张嘴，说不出话。
　　罗宾转头看向老白。
　　“怀特先生，我给你算笔账。如果我现在抓你，你进监狱，最多活半年。这半年，你什么都做不了，你老婆孩子一分钱拿不到，他们以后的日子会过成什么样？斯凯勒那个婊子，她会带着你的钱嫁给泰德，让你的女儿和小沃尔特叫别人爸爸，你甘心吗？”
　　老白的脸色越来越难看。
　　“但如果我不抓你，你继续制毒，继续赚钱。半年之后，你死了，但你给家人留下了一大笔钱，你儿子会记得他爸爸是个英雄。”
　　老白沉默了很久。
　　然后他开口。
　　“你怎么帮我杀古斯？”
　　罗宾笑了。
　　“这你不用管。你只需要告诉我，他在哪儿，什么时候回来。”
　　老白盯着他，眼神复杂。
　　这个人，太自信了。自信到让他害怕。
　　但同时，他也看到了希望。
　　如果这个人真的能杀了古斯……
　　“古斯现在在墨西哥。”杰西突然开口，“他刚杀了卡特尔那帮人，萨尔曼加家族全完了。但他还有一个人没杀。”
　　罗宾挑眉。
　　“谁？”
　　“赫克特。”杰西说，“那个坐在轮椅上的老头，他是萨尔曼加家族最后的活口。古斯一定会去找他，炫耀他的胜利，然后杀了他。”
　　老白补充道:“赫克特在阿尔伯克基的养老院，古斯如果回来，第一件事就是去那儿。”
　　罗宾点点头。
　　“好。”
　　他站起来，走到门口，回头看了他们一眼。
　　“你们俩，等我消息。”
　　说完，他推门走了出去。
　　老白和杰西坐在办公室里，面面相觑。
　　过了很久，杰西才开口。
　　“怀特……那个人……他到底是什么人？”
　　老白没说话。
　　他只是盯着那扇关上的门，眼神里闪过一丝复杂的光芒。
　　警察？
　　不，不是普通警察。
　　是黑警！
　　他不择手段，而且实力强劲，是比古斯更危险的家伙！
　　但同时，也是他唯一的希望。
　　两人在办公室里坐了很久，大气都不敢出。然后，他们小心翼翼地从走廊里穿过去，回到实验室门口。
　　泰瑞斯不在。
　　那个平时守在门口的壮汉，此刻正躺在走廊尽头的地上，脖子以一个诡异的角度扭着，眼睛瞪得老大，死不瞑目。
　　老白拉着他就往外跑。
　　两人冲出洗衣厂，冲到外面的停车场。
　　阳光刺眼，空气干燥，带着新墨西哥州特有的尘土味道。
　　两人转身看着身后那栋普通的洗衣厂，看着那扇通往地下实验室的暗门。
　　“怀特，”杰西开口，声音沙哑，“我们真的要继续制毒吗？”
　　老白没回答。
　　他只是看着那个方向，眼神越来越冷。
　　“杰西，你知道我刚才在想什么吗？”
　　杰西摇头。
　　老白转过头，看着他。
　　“我在想，如果那个警察真的杀了古斯，那我们就是最后的赢家。”
　　他顿了顿。
　　“但如果他和古斯同归于尽……”
　　杰西瞪大眼睛。
　　“那我们就能拿全部！”
　　老白笑了。
　　那笑容，让杰西后背发凉。
　　那是海森堡的笑容。
　　那个为了活下去可以杀任何人、做任何事的怪物。
　　“走吧。”老白转身，往远处走，“找个地方躲起来，等消息。”
　　杰西跟上去。
　　两人消失在阿尔伯克基的街头。
　　——
　　阿尔伯克基，日落养老院。
　　夕阳西斜，把整栋建筑染成橙红色。院子里有几个老人在散步，护工推着轮椅慢慢走着，看起来安静又祥和。
　　二楼，206房间。
　　赫克特·萨尔曼加坐在轮椅上，面对着窗户，看着外面的夕阳。
　　他已经这样坐了很久。
　　自从中风之后，他就失去了行动能力，也说不出话。只能用那唯一能动的右手食指，敲击铃铛，发出“叮叮”的声音。
　　房间里很安静，只有墙上时钟的滴答声。
　　门被推开。
　　一个人走进来。
　　赫克特转头。
　　古斯·弗林站在门口。
　　穿着那身标志性的黄色衬衫，黑色西装裤，脸上带着温和的笑容。他手里拎着一个纸袋，里面装着什么东西。
　　“赫克特。”古斯开口，语气亲切得像老朋友，“好久不见。”
　　赫克特的眼睛瞬间瞪大。
　　那只唯一能动的手，开始剧烈颤抖。
　　古斯走过去，在他对面的椅子上坐下，把纸袋放在旁边的小桌上。
　　“我给你带了点东西。”他说，从纸袋里拿出一瓶酒，“你最爱的龙舌兰。还记得吗？当年在墨西哥，你请我喝过一次。那时候我还年轻，刚进这个行当。”
　　他倒了两杯，一杯放在赫克特面前的小桌上，一杯自己端起来。
　　“你喝不了，我知道。但闻闻味儿也行。”
　　古斯端起酒杯，抿了一口。
　　“你知道我今天为什么来吗？”
　　赫克特瞪着他，不说话——也说不了话。
　　古斯放下酒杯，靠在椅背上。
　　“我刚从墨西哥回来。”他说，语气平淡，“胡安·萨尔曼加，死了。马可·萨尔曼加，死了。莱昂内尔·萨尔曼加，死了。你的侄子，图科，早死了。你的另一个侄子，拉罗，也死了。”
　　他每说一个名字，赫克特的眼睛就瞪大一分。
　　“全死了。”古斯重复了一遍，“萨尔曼加家族，一个不剩。”
　　赫克特的喉咙里发出“嗬嗬”的声音，脸涨得通红，那只右手疯狂地拍着轮椅扶手，发出急促的“叮叮叮叮”声。
　　古斯看着他，脸上笑容不变。
　　“我知道你想说什么。你想杀我。想用那只手掐死我。但你动不了，赫克特。你只能坐在这儿，听着我说完。”
　　他站起来，走到窗边，看着外面的夕阳。
　　“你知道我等这一天等了多久吗？二十年。整整二十年。当年你杀了我搭档，杀了我最好的朋友，就因为他跟你们抢地盘。你以为我会忘？你以为我会原谅？”
　　他转过身，看着赫克特。
　　“我从来没忘。一天都没忘。我等着，等着你们家族慢慢壮大，等着你们以为自己无敌了，然后，一个一个，全部杀掉。”
　　他走回赫克特面前，蹲下来，和他平视。
　　“现在，你满意了吗？”
　　赫克特的眼睛里，全是怒火。
　　那种愤怒，那种恨意，几乎要从眼眶里喷出来。
　　但他动不了。
　　他说不了话。
　　他只能坐在那儿，听着仇人炫耀他的胜利。
　　古斯站起来，拍了拍手。
　　“好了，叙旧结束。该送你上路了。”
　　他从口袋里掏出一把枪，装上消音器，对准赫克特的脑袋。
　　“别担心，很快的。你家人都在下面等你，你马上就能见到他们了。”
　　赫克特盯着那把枪，眼睛瞪得老大。
　　但他的眼神里，没有恐惧。
　　就在古斯即将扣动扳机的那一刻——
　　“砰！”
　　门被一脚踹开。
　　古斯猛地转身，枪口瞬间指向门口。
　　罗宾站在门口。
　　他穿着深色夹克，双手插在口袋里，脸上带着淡淡的笑容。
　　“古斯·弗林，对吧？”他开口，语气轻松，“久仰大名。”
　　古斯眯起眼。
　　“你是谁？”
　　“我？”罗宾往前走了一步，“一个你意想不到的人。”
　　古斯没说话，直接扣动扳机。
　　“噗！”
　　子弹直奔罗宾眉心。
　　罗宾头微微一偏。
　　子弹擦着他耳朵飞过去，打在后墙上。
　　古斯瞳孔骤缩。
　　这么近的距离，他居然能躲开？！
　　他连续扣动扳机。
　　“噗噗噗！”
　　三发子弹，分别射向罗宾的胸口、咽喉、小腹。
　　罗宾动了。
　　快得像鬼魅。
　　第一发子弹，他侧身躲开。
　　第二发，他偏头。
　　第三发，他不躲不闪。
　　但子弹却没有激发，因为古斯的手枪卡壳失效了。
　　技能，我赌你的枪里没子弹！
　　古斯整个人都僵住了。
　　他看着罗宾手指间那颗还在微微发烫的弹头，眼神里第一次出现了超乎想象的震惊。
　　“你……你到底是人还是怪物？”
　　罗宾笑了。
　　“你觉得呢？”
　　古斯闻言，深吸一口气，把手里的枪放下。
　　然后他整理了一下那件标志性的黄色衬衫，重新看向罗宾。
　　“让我猜猜。”古斯开口，声音恢复了平静温和，“FBI？还是DEA？”
　　罗宾没说话，只是看着他。
　　古斯往前走了一步，离罗宾更近了一点，但保持在安全距离外。
　　“你身上的气质，不是普通警察。”他顿了顿，“但你也不像联邦的人，联邦的人不会单枪匹马来找我。他们有规矩，有流程，有支援。你什么都没有。”
　　他盯着罗宾的眼睛。
　　“所以，你不是来抓我的，对吧？”
　　罗宾笑了。
　　“不，我就是来抓你的。”
　　他从口袋里掏出警徽，亮了一下，又收回去。
　　“圣安东尼奥南区警局，副警长。罗宾。”
　　古斯看着那枚警徽，脸上闪过惊愕。
　　“圣安东尼奥？”他重复了一遍，语气惊讶：“你是德州的警察，跑到新墨西哥州来抓人？疯了吗？”
　　“这很重要么？哪条法律规定警察不能跨省抓人？”罗宾一脸无所谓地态度。
　　而古斯闻言，认同地点点头：“确实没有，但我认为，你不是来执法的。”
　　古斯继续说，语气笃定，“你是来谈生意的。”
　　罗宾挑眉。
　　“你怎么知道？”
　　古斯笑了，那笑容里带着一丝老狐狸特有的狡黠。
　　“因为如果你是来抓我的，你不会一个人来。你会带一队人，全副武装，把我围得水泄不通。你会申请搜查令，调监控，走程序。但你什么都没带，就一个人。”
　　他顿了顿。
　　“而且你刚才有机会杀我。你躲子弹那一下，完全可以直接冲过来扭断我的脖子。但你没那么做。你只是站着，看着我，等我开口。”
　　罗宾点头。
　　“继续。”
　　古斯深吸一口气，脸上的表情变得更加“真诚”。
　　“你想要钱，对么？”
　　罗宾摊了摊手，并没有否认：
　　“钱这种东西，谁不想要呢。”
　　古斯点点头，脸上露出那种“果然如此”的表情。
　　“你是黑警。”他说，语气里没有嘲讽，只有感慨，“贪婪的警察，我这些年见过很多，DEA那边的，地方警察。每个人都想要钱，你只是其中一个。”
　　罗宾没说话。
　　古斯继续说:“但你和他们不一样。他们不敢一个人来，不敢面对我，不敢在枪口下站着不动，你很特别。”
　　他顿了顿。
　　“所以，我愿意主动跟你谈一笔生意。”
　　罗宾挑眉。
　　“哦，谈什么生意？”
　　“一笔交易。”古斯说，“你放我走，我给你这辈子花不完的钱。”
　　罗宾笑了。
　　“我这辈子花不完？多少？”
　　古斯看着他，眼神里闪过一丝算计。
　　“一千万，现金，我马上就能给你。”
　　罗宾笑出了声。
　　“一千万？古斯，你是在打发叫花子吗？”
　　古斯的脸色不变，但眼神微微沉了一下。
　　“那你想要多少？”
　　罗宾往前走了一步。
　　古斯下意识往后退了半步，但马上稳住。
　　“我要七成。”罗宾说，“你所有生意，所有收入，以后七成归我。”
　　古斯的眼睛眯了起来。
　　“七成？”
　　“对。”罗宾点头，“而且现在，你得先给我五千万现金。”
　　古斯沉默了几秒。
　　“年轻人，你胃口不小。”
　　罗宾耸肩。
　　“胃口小的人，活不长。”
　　古斯盯着他，沉声道。
　　“五千万不是小数目，我需要时间筹备。”
　　罗宾语气轻松。
　　“我可以等，我有的是时间。”
　　古斯深吸一口气。
　　“那你跟我回去取。”
　　“跟你回去？”
　　“对。”古斯说，“我的公司就在阿尔伯克基，十几分钟车程。现金不在我身上，但我知道在哪儿，你跟我回去，我给你拿。”
　　罗宾看着他，似笑非笑。
　　“你确定？”
　　古斯点头。
　　“确定。你放我一条路，我给你一条财路。公平交易。”
　　罗宾笑了。
　　“行，走吧。”
　　古斯转身，正准备往门外走。
　　结果就听到咔嚓一声。
　　他回头一看，瞳孔微缩。
　　原来是罗宾扭断了赫克特的脖子，这个中风了好几季的老头，毒犯萨尔曼加家族最后一个成员也被彻底抹除了。
　　【叮！恭喜你击杀了一名信奉巫毒之主的邪恶使徒，你彻底终结了这个邪恶使徒家族的所有血脉，防止了他们继续作恶和传播邪恶。】
　　【你获得了经验值x5000，金币x30，属性点x0.3】
　　听着系统提示音，罗宾嘴角微扬，没想到这老头还给他小爆了点属性，不错！
　　“你本来就是来杀他的，我替你代劳了，不用谢我，当然，你得加钱。”
　　罗宾拍了拍手，轻描淡写地走了过来。
　　古斯强按下心中波澜和不安，只是微微点头，并没有接话。
　　——
　　阿尔伯克基，洛斯波洛斯炸鸡店总部。
　　这是一栋不起眼的四层办公楼，外墙刷着淡黄色涂料，门口挂着“洛斯波洛斯餐饮集团”的牌子。看起来就是个普通的餐饮公司。
　　古斯的黑色奔驰停在门口，罗宾从副驾下来，抬头看了一眼这栋楼。
　　“就这儿？”
　　古斯点头，脸上带着温和的笑容。
　　“请进。”
　　两人走进大楼。
　　一楼是前台和办公区，几个穿着职业装的女人在电脑前工作，看到古斯，纷纷点头打招呼。
　　“弗林先生。”
　　古斯微笑着回应，带着罗宾穿过办公区，走进电梯。
　　电梯往上，到四楼停下。
　　门打开，是一条长长的走廊。走廊两侧是办公室，最里面是一扇厚重的木门。
　　古斯走到门前，掏出钥匙，打开门。
　　“请。”
　　罗宾走进去。
　　是一间宽敞的办公室。装修低调但考究，真皮沙发，实木书桌，墙上挂着几幅现代画。落地窗外能看见阿尔伯克基的市区全景。
　　古斯走到书桌后面，坐下。
　　罗宾在沙发上坐下，翘起二郎腿。
　　“钱呢？”
　　古斯看着他，脸上依旧带着温和的笑容。
　　“别急。”
　　他拿起桌上的电话，按了一个键。
　　“让麦克上来。”
　　放下电话，他看着罗宾。
　　“钱需要时间筹备。五千万不是小数目，我得让人去取。”
　　罗宾点头。
　　“行，我等着。”
　　半小时后，门被推开。
　　麦克·埃曼特劳特走进来。
　　那个光头老头，穿着一件普通的格子衬衫，眼神锐利得像鹰。
　　他看到沙发上的罗宾，脚步顿了一下，但马上恢复，走到古斯身边。
　　“老板。”
　　古斯点头。
　　“麦克，这位是罗宾先生。我们的新……合作伙伴。”
　　麦克看着罗宾，眼神里带着审视。
　　罗宾冲他笑了笑，眼神中的意味不言而喻。
　　我们又见面了！
　　麦克没说话，只是点了点头。
　　古斯站起来，走到窗边，背对着他们。
　　“罗宾先生想要五千万现金，咱们账上有多少？”
　　麦克想了想。
　　“流动资金大概两千万。剩下的需要从海外调，至少三天。”
　　古斯转过身，看着罗宾。
　　“你也听到了，两千万现在就能拿，剩下的三天后，怎么样？”
　　罗宾靠在沙发上，翘着二郎腿。
　　“两千万太少，我要五千万，现在。”
　　古斯的脸色微微沉了一下。
　　“年轻人，五千万现金不是小数目。就算是我，也不可能随时拿出这么多，你总得给我时间。”
　　罗宾笑了。
　　“古斯，你当我傻子？你在海外有多少账户，黑市有多少资产，那些会计律师帮你洗了多少钱，我会不知道？”
　　古斯的眼睛眯了起来。
　　“你调查过我？”
　　罗宾耸肩。
　　“来之前，稍微做了一点功课。”
　　古斯沉默了几秒。
　　然后他笑了。
　　那笑容里，带着一丝危险。
　　“年轻人，你很聪明。但聪明人，往往活不长。”
　　他往后退了一步。
　　办公室的门，突然被推开。
　　七八个穿着黑西装的壮汉冲进来，手里全握着枪。黑洞洞的枪口齐刷刷对准罗宾。
　　麦克也动了。
　　他侧身一步，挡在古斯面前，手里不知什么时候多了一把格洛克。
　　古斯站在麦克身后，脸上的温和彻底消失，取而代之的是冷冰冰的狠辣。
　　“罗宾先生，我承认你很厉害。近距离能躲子弹，徒手能接弹头。但你看看现在——十几把枪对着你。你觉得，你能活着走出去吗？”
　　罗宾坐在沙发上，姿势都没变。
　　他扫了一眼那些枪口，又看了看古斯，笑了。
　　“古斯，你知道你最大的问题是什么吗？”
　　古斯眯起眼。
　　“什么？”
　　“你太自信了。”罗宾站起来，“你以为人多就有用，你以为枪多就能赢。”
　　他往前走了一步。
　　那些黑西装下意识往后退了一步。
　　“来，开枪。”
　　古斯盯着他，眼神阴鸷。
　　“你找死。”
　　他一挥手。
　　“开火！”
　　“砰砰砰砰砰砰——！”
　　十几把枪同时开火，子弹像暴雨一样倾泻向罗宾。
　　硝烟弥漫，枪声震耳，办公室里的文件被打得四处乱飞，墙上的画框碎成渣，沙发靠背被打成筛子。
　　整整打了五秒。
　　弹夹清空。
　　硝烟慢慢散去。
　　所有人都盯着那个位置。
　　然后。
　　他们看到了。
　　罗宾站在原地。
　　一步都没动。
　　衣服上连个弹孔都没有。
　　而他周围的地板上，散落着几十颗变形的弹头。有的炸膛崩碎的枪管碎片，有的卡壳退出来的哑弹，乱七八糟洒了一地。
　　一个黑西装低头看着自己手里的枪——枪管炸了，手指头都崩飞了两根，鲜血直流。
　　另一个手里的枪卡壳了，子弹卡在枪膛里，怎么都退不出来。
　　还有一个更惨，他开枪的时候枪口不知道怎么就歪了，子弹打中了旁边的同伴，那人正捂着肚子惨叫。
　　整个办公室，十几个人，没有一颗子弹打中罗宾。
　　所有人都傻了。
　　有人手里的枪掉在地上，发出“啪嗒”的声响。
　　有人腿一软，直接跪了下去。
　　古斯的眼睛瞪得老大，那张从来泰山崩于前面不改色的脸，第一次出现了真正的恐惧。
　　“你……你……”
　　罗宾看着他，笑了。
　　那笑容，让古斯后背发凉。
　　“打完了？”
　　罗宾拍了拍身上并不存在的灰。
　　“该我了。”
　　下一秒，他动了。
　　快得根本看不清。
　　第一个黑西装只觉眼前一花，然后脖子就被一只手扣住了。那只手像铁钳一样，纹丝不动。他想挣扎，但浑身使不上力。
　　“咔嚓。”
　　脖子断了。
　　尸体砸在地上。
　　第二个刚想跑，罗宾已经到了他身后。一手抓住他的头发，一手按住他的下巴，轻轻一拧。
　　“咔嚓。”
　　第三个举起枪想再开，但枪还没抬起来，罗宾的拳头已经砸在他胸口。
　　“嘭！”
　　那人整个人飞出去，砸在墙上，墙都凹进去一块。
　　他滑下来的时候，胸口塌下去一片，嘴里涌出大口鲜血，抽搐了两下，不动了。
　　第四个、第五个、第六个……
　　罗宾像一台人形绞肉机，在人群里穿梭。
　　每一拳，必有骨裂。
　　每一脚，必有人飞出去。
　　每一次出手，必有一条人命。
　　惨叫声、骨裂声、尸体砸在地上的闷响，混成一片。
　　麦克站在古斯面前，举着枪，手都在抖。
　　他这辈子杀过很多人，见过很多狠角色，但从来没见过这种东西。
　　这不是人。
　　这是怪物。
　　是撒旦派来的恶魔！
　　最后一个黑西装被罗宾抓住脖子，拎在半空。那人双脚乱蹬，脸憋得通红，眼球凸出，嘴里发出“嗬嗬”的声音。
　　罗宾转头，看向古斯。
　　然后他双手抓住那人的身体，往两边一撕……
　　“噗嗤！”
　　鲜血喷涌喷洒了他一脸，那人更是被活生生撕成两半，内脏洒了一地，
　　古斯的瞳孔瞬间缩成针尖。
　　他嘴唇哆嗦着，腿一软，整个人靠在墙上，差点滑下去。
　　他这辈子第一次，真正感受到了恐惧！
第142章 转职FBI，起步就是资深探员！
　　办公室里弥漫着浓重的血腥味，混着硝烟和内脏的腥臭，让人作呕。
　　古斯·弗林靠在墙上，那张永远从容淡定的脸此刻惨白如纸。
　　他看着罗宾，看着地上那具被撕成两半的尸体，看着那些横七竖八躺着的、曾经是他最精锐手下的尸体，嘴唇哆嗦着，一个字都说不出来。
　　麦克站在他身前，手里的格洛克还举着，但手抖得厉害。
　　他这辈子杀过人，见过血，在费城当警察的时候见过各种凶杀现场，后来给古斯当清道夫，处理过的尸体没有一百也有八十。
　　但他从来没见过这种东西。
　　一个人，徒手躲过十几把枪的扫射，然后徒手杀了十几个人，最后徒手把一个人撕成两半。
　　这不是人。
　　这是披着人皮的怪物！
　　罗宾甩了甩手上的血，从口袋里掏出一块手帕，慢条斯理地擦着。动作优雅得像刚吃完牛排，在用餐巾擦嘴。
　　他抬头看向古斯，嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　　“你刚才问我是什么？”
　　他往前走了一步。
　　古斯下意识往后退，但后面是墙，退无可退。
　　“超凡人类？超级英雄？上帝的代言人？神圣骑士？”罗宾耸了耸肩，“随便你怎么称呼都可以。反正，我不是你能理解的物种。”
　　他把染红的手帕扔在地上，朝古斯伸出手。
　　“现在，把钱给我。你就可以不用死。”
　　古斯盯着那只手。
　　那只手修长有力，骨节分明，指甲修剪得很整齐。刚才就是这只手，扭断了七八个人的脖子，最后把一个人活生生撕成两半。
　　“钱……”古斯开口，声音沙哑带着恐惧“你要多少？”
　　“你所有的钱。”罗宾说。
　　古斯的瞳孔缩了缩。
　　所有的钱！
　　那是他大半辈子的积蓄。是他从零开始，一点一点拼出来的帝国。
　　“你……”
　　“别跟我讨价还价。”罗宾打断他，语气平静，“古斯，你是个聪明人，聪明人应该知道，什么时候该低头。”
　　他顿了顿，扫了一眼满地的尸体。
　　“这些人，就是你刚才‘不聪明’的下场。现在，我给你一个重新聪明的机会。”
　　古斯沉默了。
　　他看着罗宾那双深邃的，没有任何温度的眼睛。
　　他突然明白了一件事。
　　在这个人面前，他所有的算计、谋略、心机，都毫无意义。
　　绝对的力量面前，一切都是狗屎。
　　“……好。”古斯低下头，声音疲惫，像一个垂死的老人，“我给你。”
　　罗宾笑了。
　　“这才对嘛。”
　　他转身，走到沙发前，在那一堆被打成筛子的破烂里找了个还算干净的位置坐下，翘起二郎腿。
　　“那就开始吧，我会待在你公司。”
　　“等钱都到手后，我自然会离开。”
　　他看向麦克。
　　“麦克，别站着了，过来坐。说起来还得谢谢你，要不是你告诉了我古斯的洗衣厂在哪，我还没那么顺利呢。”
　　听到罗宾这番话，古斯顿时不敢置信地转身看向了麦克，“麦克，你……”
　　而麦克闻言，一脸无奈：“古斯，别怪我，我只是透露了怀特和杰西的位置，并不知道他真正的目标是你。”
　　古斯差点气吐血，只能恨恨地骂了他一句：“叛徒！”
　　麦克沉默不语，他把枪收起来，走到罗宾对面，在一把还算完好的椅子上坐下。
　　接下来的三天，罗宾让詹姆斯和克里斯特尔带着几个侍从，二十四小时盯着古斯和他的会计团队。
　　那些穿着西装、戴着金丝眼镜的会计们，一个个吓得腿软，手指发抖地敲着键盘，把一笔又一笔钱转到罗宾提供的海外账户上。
　　古斯坐在自己的椅子上，看着那些数字流水一样消失，脸上没什么表情。
　　但心里在滴血。
　　两亿三千万。
　　他这么多年的心血。
　　全没了。
　　第三天下午，最后一笔钱到账。
　　罗宾看着手机上的银行通知，嘴角的笑意越来越浓。
　　两亿三千万。
　　加上他之前从兔子那里敲诈的五千万，从南区黑帮手里收的那些“慈善捐款”，他现在能动用的现金，接近三个亿。
　　三个亿。
　　在这个世界，能做多少事？
　　他收起手机，站起来，走到古斯面前。
　　“古斯先生，合作愉快。”
　　古斯看着他，眼神复杂。
　　“你……真的会放我走？”
　　罗宾挑眉。
　　“放你走？谁说我要放你走？”
　　古斯的脸色瞬间变了。
　　“你——！”
　　罗宾抬手，制止他。
　　“别急。我说的‘放你走’，是放你离开这个房间。不是放你离开美利坚。”
　　他走到窗边，看着外面的阿尔伯克基市区。
　　“古斯，你是个大毒枭。你制造的蓝冰，害死了多少人？毁了多少家庭？西南五州的DEA、FBI、地方警察，全在找你。你觉得，你能跑得掉？”
　　古斯盯着他的背影，咬牙。
　　“你什么意思？”
　　罗宾转过身，看着他。
　　“我的意思是，你要帮我做最后一件事。”
　　“什么事？”
　　“认罪。”
　　古斯愣住了。
　　“什么？”
　　“认罪。”罗宾重复了一遍，“你以古斯·弗林的身份，向警方认罪。承认你是蓝冰的幕后主使，承认你经营了二十年的毒品帝国，承认你杀了人，贩了毒，洗了钱。”
　　他顿了顿。
　　“然后，你会被送进监狱。以你的罪行，大概率是终身监禁，不得假释。”
　　古斯的脸色铁青。
　　“你让我去坐牢？！”
　　“对。”罗宾点头，“坐牢，总比死好，不是吗？”
　　古斯盯着他，眼神里满是怒火和不甘。
　　“我给了你两亿！两亿！你答应过放我走！”
　　罗宾笑了。
　　“古斯，你是个聪明人。聪明人应该知道，口头承诺，是最不值钱的东西。”
　　他往前走了一步。
　　“而且，我说的是‘你可以不用死’。你现在确实没死，不是吗？”
　　古斯张了张嘴，说不出话。
　　他发现自己被耍了。
　　被这个年轻的警察，耍得团团转。
　　“别这么看我。”罗宾拍了拍他的肩膀，“古斯，你想想。你进监狱，至少还能活着。你的那些手下，你的产业，全没了，但你还活着。活着，就有希望。万一哪天你减刑出来了呢？万一哪天我心情好，把你弄出来了呢？”
　　古斯盯着他，眼神阴鸷。
　　“你会吗？”
　　罗宾耸肩。
　　“谁知道呢？看心情。”
　　古斯沉默了很久。
　　然后他低下头。
　　“……好。”
　　罗宾笑了。
　　“这才对嘛。”
　　他这才转身对詹姆斯问到：
　　“那些人都解决了？”
　　他指的是所有知情人，比如那些会计。
　　“嗯！”
　　——
　　两天后，圣安东尼奥，南区警局。
　　哈琳娜坐在办公室里，看着面前那份厚厚的卷宗，脸上写满了难以置信。
　　“你……你说什么？”
　　罗宾靠在沙发上，翘着二郎腿，手里端着杯咖啡。
　　“我说，我抓到了古斯·弗林。洛斯波洛斯炸鸡店的老板，蓝冰的幕后供应商，西南五州最大的毒枭。”
　　哈琳娜瞪大眼睛。
　　“古斯·弗林？就是那个蓝冰的幕后供应商老板？”
　　“对。”
　　“你……你怎么抓到的？”
　　罗宾喝了口咖啡，语气轻松。
　　“就那么抓到的，运气好。”
　　哈琳娜盯着他，想从他脸上看出点什么。
　　但她什么都看不出来。
　　这个男人，永远是这样，你永远不知道他脑子里在想什么。
　　“证据呢？”她问。
　　“全在。”罗宾说，“地下实验室，制毒设备，原材料，他的手下，还有他自己的认罪视频，全都有。”
　　哈琳娜深吸一口气。
　　她知道这意味着什么。
　　这是天大的功劳。
　　整个西南五州的DEA、FBI，全都在追这个案子，如果她能把这个功劳抢到手……
　　“我马上联系总局。”她站起来，拿起电话，“这事必须抢在所有人前面！”
　　罗宾笑了。
　　“不急，让他们来。”
　　哈琳娜愣了一下。
　　“什么意思？”
　　罗宾放下咖啡杯，看着她。
　　“哈琳娜，别高看那群混蛋的德行。”
　　哈琳娜皱眉。
　　“什么德行？”
　　“意思是他们就是贪婪，傲慢，自私的蠢货。”罗宾说，“他们查了半年没查到的东西，被我们一个地方警局查到了，你觉得他们会怎么想？”
　　哈琳娜沉默。
　　她知道罗宾说得对。
　　那群联邦探员，一向看不起地方警察。如果让他们知道这事，他们肯定会来抢功。
　　“所以你想怎么办？”
　　罗宾站起来，走到窗边。
　　“让他们来。让他们抢。抢得越凶越好。”
　　他转过身，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“等他们抢得差不多了，我们再出手。”
　　“我都听你的……”
　　消息传得很快。
　　哈琳娜动用自己的人脉，把“圣安东尼奥南区警局抓获蓝冰幕后大毒枭”的消息，通过几个渠道放了出去。
　　当天下午，圣安东尼奥DEA分局的电话就被打爆了。
　　第二天上午，南区警局门口，停满了各种联邦车辆。
　　黑色的雪佛兰SUV，印着DEA标志的福特探险者，还有几辆挂着联邦牌照的黑色轿车。
　　会议室里，坐满了人。
　　圣安东尼奥DEA分局的人坐在左边，为首的正是那个被泰勒打得鼻青脸肿的维拉纽瓦局长。他脸上的伤还没好全，贴着几块纱布，但眼神里的贪婪和傲慢已经恢复了。
　　新墨西哥州阿尔伯克基DEA分局的人坐在右边。为首的是个四十多岁的白人，寸头，眼神锐利，正是汉克·施拉德——那个追了海森堡半年、却不知道海森堡就是他连襟的DEA探员。
　　中间坐着几个穿西装的，是FBI的人。为首的是个五十多岁的黑人，面无表情，一看就是老狐狸。
　　哈琳娜坐在主位上，脸色平静。
　　罗宾坐在角落里，翘着二郎腿，像个看戏的。
　　维拉纽瓦第一个开口。
　　“哈琳娜局长，我代表圣安东尼奥DEA分局，正式要求你们将嫌疑人古斯·弗林移交给我们。”
　　他语气强硬，不容置疑。
　　“这个案子，从一开始就是我们在查。我们有完整的档案，有跨州管辖权，有最高优先级的调查权限。你们地方警局，没有资格处理这种级别的联邦重犯。”
　　汉克·施拉德立刻接话。
　　“我不同意。”
　　他看向维拉纽瓦，眼神里带着敌意。
　　“维拉纽瓦局长，古斯·弗林的制毒基地在新墨西哥州，阿尔伯克基。他的人，他的产业，他的犯罪网络，全都在我们地盘上。这个案子，应该是我们新墨西哥DEA的。”
　　维拉纽瓦冷笑。
　　“施拉德探员，你们查了半年，查到什么了？连个屁都没查到！现在人被抓了，你们倒跳出来了？”
　　汉克脸色一沉。
　　“你说什么？”
　　“我说，你们无能。”维拉纽瓦毫不客气，“查了半年，什么都没查到。人家地方警察帮你们把活干了，你们还好意思来抢？”
　　“你——！”
　　两人针锋相对，眼看就要吵起来。
　　中间那个FBI的黑人开口了。
　　“两位，冷静。”
　　他的声音不大，但带着一股官威。
　　维拉纽瓦和汉克同时闭嘴。
　　黑人看向哈琳娜。
　　“哈琳娜局长，我是FBI联邦调查局驻休斯顿主管瑞恩·卡特。关于古斯·弗林案，FBI有最高优先级的管辖权。我建议，将嫌疑人移交给我们。我们会联合DEA，共同处理此案。”
　　他说得客气，但语气里的不容置疑，谁都听得出来。
　　维拉纽瓦脸色变了。
　　“卡特副局长，这——”
　　卡特抬手，制止他。
　　“维拉纽瓦局长，DEA有管辖权，FBI也有。这种情况下，应该由级别更高的机构主导，这是规矩。”
　　汉克的脸色也难看。
　　“那新墨西哥DEA呢？”
　　卡特看了他一眼。
　　“你们可以参与，但主导权，在FBI。”
　　会议室里安静了几秒。
　　三方各怀鬼胎，都在盘算怎么抢到最大的功劳。
　　从头到尾，没人看哈琳娜一眼。
　　更没人看角落里的罗宾。
　　在他们眼里，这个小小的南区警局，不过是运气好捡到个大案子的小角色。真正的博弈，是他们联邦机构之间的事。
　　哈琳娜的脸色越来越难看。
　　她握紧拳头，想说什么，却发现自己根本插不上嘴。
　　就在这时。
　　一道声音响起。
　　“各位，人是我抓的。你们是不是该问问我的意见？”
　　所有人同时转头。
　　罗宾从角落里站起来，慢悠悠地走到会议桌前。
　　他穿着一件普通的深色衬衫，牛仔裤，看起来就像个刚毕业的实习生。
　　维拉纽瓦看了他一眼，皱眉。
　　“你谁？”
　　罗宾笑了。
　　“维拉纽瓦局长，这么快就不认识我了？前几天，咱们还在你们DEA分局见过面。”
　　维拉纽瓦愣了一下，然后脸色变了。
　　“你……你是那个……”
　　“对，是我。”罗宾点头，“罗宾，南区警局副警长，古斯·弗林，就是我抓的。”
　　会议室里安静了两秒。
　　然后维拉纽瓦笑了。
　　那笑容里满是嘲讽。
　　“哦，就是你啊。”他靠回椅背，翘起二郎腿，“行，小伙子，干得不错。回头给你发个表彰。现在，这儿没你事了，出去吧。”
　　汉克也看了罗宾一眼，眼神里带着审视。
　　“你就是那个圣安东尼奥的警察？我听过你，在南区打击罪犯干得不错。但这是联邦案件，不是你该掺和的。把资料交给我们就行，我们会处理。”
　　FBI主管卡特没说话，只是抬了抬下巴，示意罗宾离开。
　　那种居高临下的姿态，像在打发一个送快递的小弟。
　　罗宾站在原地，看着他们。
　　然后他笑了。
　　那笑容，让在场几个人心里莫名有点发毛。
　　“看来各位还没搞明白状况。”罗宾开口，语气平淡，“今天叫你们来，不是让你们决定怎么处理古斯·弗林。”
　　他顿了顿。
　　“是我给你们一个机会。一个跟我合作的机会。”
　　维拉纽瓦愣了一下，然后笑出声。
　　“跟我们合作？你？一个地方副警长？”
　　汉克也皱眉。
　　“年轻人，你知道你在跟谁说话吗？”
　　FBI主管卡特的脸色沉下来。
　　“罗宾副警长，注意你的态度。”
　　罗宾没理他们。
　　他走到哈琳娜身边，一只手搭在她肩上，看着这群局长和领导。
　　“古斯·弗林，在我手里。证据，在我手里。认罪视频，在我手里。制毒实验室的位置，在我手里。他的手下，他的账户，他的犯罪网络——全在我手里。”
　　他顿了顿，嘴角的笑意更深。
　　“换句话说，这个功劳，我想给谁，就给谁。”
　　会议室里瞬间安静了。
　　维拉纽瓦脸上的嘲讽僵住。
　　汉克的眉头皱得更紧。
　　卡特的眼神变了。
　　罗宾继续说。
　　“我现在给你们两个选择。第一，你们继续在这儿吵，吵到天黑。然后我带着古斯·弗林，直接去找州长。告诉他，这个案子是我一个人破的，跟DEA、FBI都没关系。你们猜，州长会怎么想？”
　　没人说话。
　　“第二，”罗宾伸出一根手指，“你们跟我合作，答应我提的三个条件，然后，功劳大家一起分，你们回去升职加薪，皆大欢喜。”
　　维拉纽瓦的脸涨成猪肝色。
　　“你……你这是在威胁联邦机构！”
　　罗宾看着他，笑了。
　　“维拉纽瓦局长，你这人记性不太好。前几天，你在我面前摆架子，让我‘一边待着去’。今天，又让我‘出去’。两次了。”
　　他往前走了一步。
　　“你知道吗，我这人，挺记仇的。”
　　维拉纽瓦下意识往后退了一步。
　　“你……你想干什么？”
　　罗宾没理他，转头看向卡特副局长。
　　“卡特主管，你是FBI的人，应该懂规矩。我开个价，你能接受，咱们就合作。不能接受，我找别人。”
　　卡特盯着他，沉默了几秒。
　　“你想要什么？”
　　罗宾笑了。
　　“这才对嘛。”
　　他走到会议桌前，拉开一把椅子，坐下。
　　“第一，我要进FBI。”
　　卡特的眉头皱起来。
　　“进FBI？”
　　“对。”罗宾点头，“以我的资历，直接进FBI，没问题吧？”
　　卡特想了想。
　　“可以，但要从基层做起。GS-9起步，实习期一年。”
　　罗宾摇头。
　　“不够。”
　　卡特眯起眼。
　　“那你想要什么级别？”
　　“GS-13。”
　　卡特愣了一下，然后笑了。
　　那笑容里满是嘲讽。
　　“GS-13？年轻人，你知道GS-13是什么级别吗？那是资深探员，可以独立负责复杂案件，可以带新人，可以当专家证人。你知道要达到这个级别，需要多少年吗？至少十年！”
　　罗宾看着他，表情不变。
　　“我知道。”
　　“知道你还敢要？”
　　罗宾耸肩。
　　“因为我值这个价。”
　　他顿了顿，扫了一眼在座所有人。
　　“你们这群资深探员，和资深dea缉毒警查了半年，什么都没查到。我一个地方副警长，用了几天，就把人抓了。这说明什么？”
　　他笑了。
　　“说明你们当中的一些人全都是废物！还不如我这个地方新人警察，那我凭什么不能拿GS-13？”
　　卡特的脸色沉下来。
　　维拉纽瓦的脸更黑了。
　　汉克的脸色也难看。
　　罗宾这话，等于把他们所有人都骂了一遍。
　　但偏偏，他们没法反驳。
　　因为他说的是事实。
　　沉默了几秒，卡特开口。
　　“GS-13不可能。但我们可以给你GS-12。这是底线。”
　　罗宾挑眉。
　　“GS-12？”
　　“对。”卡特点头，“GS-12，高级探员。你可以独立办案，有权限，有资源。这已经是破格了。正常流程，你连GS-9都拿不到。”
　　罗宾想了想。
　　“行。GS-12就GS-12。但还有个条件。”
　　卡特皱眉。
　　“什么条件？”
　　“悬赏金，我要一半。”
　　维拉纽瓦猛地站起来。
　　“法克，你太贪婪了？！五个州加起来足足一千万的悬赏金额，一半就是五百万！”
　　罗宾看着他。
　　“对。五百万，有问题？”
　　“问题大了！”维拉纽瓦拍桌子，“那是联邦悬赏！是给提供线索的线人的！不是给你一个警察的！”
　　罗宾笑了。
　　“维拉纽瓦局长，你搞清楚。提供线索的线人，是我。抓人的警察，也是我。整件事，从头到尾，我一个人干的。这五百万，我拿的心安理得。”
　　他顿了顿。
　　“当然，你要是不同意，我可以找你们的州长要，或者公开召开新闻发布会，向所有民众们公布真相，你觉得上面会不会给我？”
　　“搞不好那一千万全是我的，而且功劳也是我的，我之所以没有让哈琳娜局长立即召开新闻发布会对外公布这个消息，就是打算给你们一个跟我合作的机会。”
　　“如果你们不想分这个功劳，那也无所谓，我们圣安东尼奥警局独占就行了。”
　　听到罗宾这番话。
　　维拉纽瓦等人张了张嘴，说不出话。
　　他们知道罗宾说得对。
　　五个州的州长，为了这个案子，都悬赏了。如果罗宾真去找州长，以他破案的功劳，州长肯定会给。
　　三人对视一眼，咬咬牙同意了。
　　“一半就一半！”
　　“……成交。”
　　罗宾笑了。
　　“这才对嘛。”
　　他靠回椅背，翘起二郎腿。
　　“还有最后一个条件。”
　　罗宾指尖轻敲桌面，笑意散漫，缓缓抛出了第三个条件。
　　“最后一点，很简单。”他抬眼看向脸色已经铁青的卡特，“我进FBI，得给我配两个专属下属，要女的，长得漂亮、办事利索、听话不惹事的那种。平时跟着我跑外勤、整理资料、处理杂务，我懒得自己动手。”
　　会议室里瞬间死寂。
　　维拉纽瓦和汉克全都愣住，连呼吸都顿了半拍。
　　卡特主管脸上的肌肉狠狠抽了一下，那双一直保持沉稳的眼睛，第一次露出了近乎崩溃的神色。
　　“你……你说什么？”他几乎是从牙缝里挤出来的话，“配两个美女下属？罗宾，你搞清楚，这是联邦调查局，不是你的私人会所！”
　　卡特气得胸口起伏，他在FBI干了三十年，坐到地区主管的位置，自己都没有专属的私人助理，更别说指定性别、指定长相的下属。
　　眼前这个刚破格提拔的小子，居然敢提这种荒唐要求！
　　“我觉得很合理。”罗宾一脸坦然，“我抓了古斯·弗林，端掉整个蓝冰帝国，给你们整个西南片区解决了最大的毒瘤。配两个人，不过分。”
　　“绝对不行！”卡特断然拒绝，“最多……最多给你协调一名外勤协助人员，性别不定，编制有限，这是极限！”
　　“两个。”罗宾寸步不让。
　　“一个！”
　　“两个，女的。”
　　“一个！爱要不要！”卡特几乎要拍桌子，青筋都爆了出来，“这是我能争取的最高权限，再敢多要，合作直接作废！”
　　罗宾故作思考地沉默几秒，终于慢悠悠点头。
　　“行吧，一个就一个。记得挑机灵点的，别给我添麻烦。”
　　卡特深吸一口气，强行压下怒火，只觉得眼前这人简直是他职业生涯遇到的最无赖、最强势、最无法无天的家伙。
　　可他没得选。
　　他们的功劳、政绩、晋升希望，全捏在罗宾手里。
　　协议就此敲定。
　　罗宾顺利拿到FBI GS-12高级探员任命、五百万悬赏金，以及专属下属的调配权，身份、权限、自由行动资格一次性全部到手。
　　他站起身，整理了一下衣领，笑容轻松又得意。
　　对他而言，什么功劳、什么悬赏，都只是幌子。
　　真正的目的，从来都是拿到FBI探员的身份——拿到全美通行、自由调查、不受地方限制的合法权限。
　　从今往后，他再也不是困在一座小城的副警长，而是可以走遍全美、暗中布局、无人能轻易阻拦的联邦探员。
　　罗宾看向脸色各异的三人，淡淡一笑。
　　“合作愉快，各位。”
　　“还有卡特主管，以后，我们就是同事了。”
　　——
　　一周后。
　　圣安东尼奥，联邦大楼，新闻发布会现场。
　　人山人海。
　　记者们扛着摄像机，举着话筒，把现场挤得水泄不通。闪光灯噼里啪啦响成一片，比明星走红毯还热闹。
　　台上，站着十几个人。
　　卡特主管站在最中间，左边是维拉纽瓦，右边是汉克·施拉德。后面还站着几个穿西装的，有DEA的，有FBI的。
　　每个人脸上都带着那种“我们立了大功”的笑容。
　　卡特清了清嗓子，对着话筒开口。
　　“各位媒体朋友，今天，我们有一个重要的消息要宣布。”
　　全场安静下来。
　　“经过德州和新墨西哥州两地的DEA、FBI以及地方警局的通力合作，我们成功破获了‘蓝冰’毒品案。抓获了幕后主使，捣毁了他的制毒窝点，缴获了大量毒品和制毒原料。”
　　他顿了顿，提高声音。
　　“这个幕后主使，就是古斯·弗林！表面上是洛斯波洛斯炸鸡店的老板，实际上，他是西南五州最大的毒枭！”
　　全场哗然。
　　记者们疯狂按快门。
　　“古斯·弗林？那个开炸鸡店的？”
　　“天呐！他居然是大毒枭！”
　　“DEA太厉害了！”
　　卡特脸上带着矜持的笑容，继续说着官话。
　　“这次行动，我们投入了大量人力物力。DEA的探员们日夜奋战，FBI的情报部门提供了关键支持，地方警局也积极配合。这是一次成功的跨部门合作……”
　　他说得天花乱坠，把功劳全揽在他们三方身上。
　　维拉纽瓦在旁边点头，汉克也点头。
　　没人提罗宾的名字。
　　角落里，罗宾靠在墙上，双手抱胸，看着台上那些人。
　　詹姆斯站在他身边，一脸不爽。
　　“老大，这群狗娘养的，一句都没提你。”
　　罗宾笑了。
　　“提我干什么？我又不需要。”
　　他顿了顿。
　　“我要的东西，已经拿到了。”
　　詹姆斯愣了一下，然后笑了。
　　“也是。”
　　新闻发布会结束后，记者们蜂拥而上，把卡特他们围住。
　　“卡特副局长！请问古斯·弗林是怎么被抓到的？”
　　“DEA之前查了半年都没查到，这次是怎么破案的？”
　　“听说是一个地方警察抓的，是真的吗？”
　　卡特的脸色僵了一下，但马上恢复。
　　“呃……这个嘛，是多方合作的结果。具体细节，涉及机密，不方便透露。”
　　他打了个哈哈，把记者们应付过去。
　　——
　　次日清晨，德州、新墨西哥州乃至整个西南五州的新闻版面彻底炸了。
　　《DEA、FBI联合破获蓝冰大案，幕后毒枭古斯·弗林落网！》
　　《炸鸡店老板竟是西南最大毒枭！》
　　《蓝冰危机解除！警方缴获毒品价值超五千万！》
　　……
　　电视滚动播报、广播循环插播、社交平台热搜直接被古斯·弗林、蓝冰毒枭、炸鸡店老板落网这几个关键词霸占，热度以肉眼可见的速度疯狂飙升。
　　街头巷尾，便利店、加油站、餐厅、学校门口，几乎所有人都在讨论这件事。
　　有人举着手机反复刷新新闻，有人对着电视惊呼出声，有人红着眼眶，对着镜头泣不成声。
　　蓝冰，这个名字在西南五州早已不是单纯的毒品代号。
　　它是恶魔，是刽子手，是无数家庭破碎的根源。
　　过去几年里，蓝冰以惊人的纯度、恐怖的成瘾性席卷大街小巷，从城市贫民窟到郊区小镇，从高中生到中年劳工，无数人被它拖入深渊。
　　有人倾家荡产，有人妻离子散，有人暴力犯罪，有人暴尸街头。
　　警方每年接到的抢劫、家暴、谋杀案里，七成以上都与蓝冰直接相关。
　　无数母亲失去儿子，妻子失去丈夫，孩子在绝望里看着家庭一点点崩塌。
　　而这一切的源头，就是那个看起来温文尔雅、经营着连锁炸鸡店、深受社区欢迎的古斯·弗林。
　　新闻曝光的那一刻，民众积压多年的愤怒、痛苦、绝望，终于找到了宣泄口。
　　“该死，我弟弟就是碰了蓝冰，三年时间从阳光少年变成疯子，最后 overdose死在街头，那年他才21岁！古斯·弗林这个恶魔！终于遭报应了！”
　　“上帝啊，我丈夫为了买蓝冰，把房子、车子、存款全卖了，还家暴我和孩子，现在人在戒毒所，家彻底没了。我恨死这些毒贩了！感谢警方把他抓起来！必须判死刑！”
　　“嘿……伙计们，我是学校老师，亲眼见过三个学生因为蓝冰辍学、自残、甚至走上卖淫路。这毒品毁了一代人！古斯这种人就该下地狱！”
　　“谢特，谁能想到天天吃的炸鸡店老板，居然是西南最大毒枭？太恐怖了！以后再也不敢相信表面和善的人！”
　　“OMG，我一直以为dea这些人都是废物呢，这次居然一锅端了！不管是谁抓的，干得漂亮！这是今年最解气的新闻！”
　　“钱没了可以再赚，家没了就真的没了。蓝冰带走的不是生命，是无数人的未来。”
　　“我邻居一家三口，父亲吸毒过量死了，母亲精神崩溃，孩子被送进福利院……这些该死的毒犯，就应该下地狱！”
　　“终身监禁都便宜他了！他手上沾的血，比洗衣厂的污水还要多！”
　　电视直播里，街头采访的民众情绪激动，有人举着标语“蓝冰滚出西南”，有人抱着亲人的遗像痛哭，有人对着镜头深深鞠躬，感谢警方终于铲除了这个毒瘤。
　　整个西南五州，像是卸下了一块压在心头多年的巨石。
　　民众欢呼、庆祝、放鞭炮，甚至有人自发来到古斯的炸鸡店门口扔垃圾、撕海报，用最直接的方式宣泄恨意。
　　而这一切热闹与欢呼，都与罗宾无关。
　　他安安静静坐在圣安东尼奥南区警局的办公室里，喝着咖啡，看着网上的评论，嘴角始终挂着一抹淡淡的、无人能懂的笑。
　　另一边，FBI与DEA却陷入了前所未有的疯狂。
　　新闻发布会结束当天下午，卡特主管、维拉纽瓦局长、汉克·施拉德三人立刻碰头，召开了紧急审讯会议。
　　他们抓古斯，破蓝冰案，真正的核心目的从来不是正义，而是那笔天文数字的赃款。
　　毒品案的赃款没收，向来是联邦机构最肥的一块蛋糕。
　　按他们的估算，古斯经营蓝冰帝国二十年，每年流水数亿，总资产至少在两亿五千万到三亿美金之间。
　　这笔钱一旦被没收，一半上交财政部，另一半可以留在本地作为警方经费、装备采购、奖金发放，甚至成为他们晋升履历上最耀眼的一笔政绩！
　　他们抢案子、抢功劳、抢主导权，全是奔着钱来的。
　　审讯室里，灯光惨白。
　　古斯戴着手铐，坐在冰冷的椅子上，脸色依旧平静，只是眼底多了几分疲惫与死寂。
　　卡特率先开口，语气强势：
　　“古斯，我们知道你有大量非法所得。现在把你所有的账户、不动产、加密资产、海外藏匿点全部交出来，主动上缴赃款，我们可以向法官申请从轻量刑。”
　　古斯抬了抬眼，声音平静得像一潭死水：
　　“我没钱。”
　　维拉纽瓦猛地一拍桌子：
　　“没钱？你当我们是傻子？蓝冰卖了二十年，你手下几百人，遍布五州的制毒网络，你告诉我你没钱？！”
　　“生意亏损，投资失败，洗钱过程中被黑吃黑。”古斯面无表情，“我早就破产了。”
　　汉克冷笑一声：
　　“古斯，我们看过你的财务流水，你旗下十几家空壳公司，洗衣厂、炸鸡店全是洗钱工具，你账户流动金额超过三亿！你现在说没钱？”
　　“那都是账面数字，不是我的钱。”古斯淡淡回应。
　　三人彻底怒了。
　　他们不信，绝对不信。
　　搜查行动正式展开。
　　FBI探员、DEA缉毒警、地方特警全员出动，荷枪实弹封锁了古斯名下公司，炸鸡店，以及洗衣厂所有相关地点：
　　洛斯波洛斯炸鸡总店、分店、中央厨房、总部办公楼、秘密洗衣厂、私人别墅、仓库、车库、甚至他常去的教堂与餐厅。
　　破门、撬锁、搜查、扣押、抓捕相关人员。
　　会计、经理、店长、亲信、清洁工、保安……所有与古斯有关的人全部被带回局里审讯。
　　他们翻遍了地板、墙壁、天花板、水箱、下水道、汽车油箱、床垫夹层。
　　动用了警犬、金属探测仪、财务审计师、黑客、洗钱专家。
　　一夜之间，整个阿尔伯克基鸡飞狗跳。
　　可结果，让所有人彻底崩溃。
　　炸鸡店：只有正常营业资金，账面干净得像白纸。
　　公司办公室：没有隐藏账户，没有现金，没有黄金，没有珠宝。
　　洗衣厂：只有设备与原料，没有秘密金库，没有暗格。
　　私人别墅：只有普通资产，没有大额现金，没有加密货币钱包。
　　他们抓了十几个会计，用尽手段审讯，终于撬开了嘴，拿到了古斯最核心的洗钱记录与资金流向。
　　当审计师把最终报表拍在桌上时，卡特、维拉纽瓦、汉克三人的脸，绿得像发霉的墙壁。
　　报表上清晰写着：
　　近三年非法收入：3亿美金。
　　全部转入海外匿名账户，户主信息加密，无任何痕迹。
　　最后一笔转账时间：三天前。
　　转账目标：未知。
　　账户状态：已清空，注销，无迹可寻。
　　除此之外，还有零散的五千万，同样在同一时间消失得无影无踪。
　　总计三亿美金。
　　一分不剩。
　　凭空蒸发。
　　“法克！法克！法克！”
　　维拉纽瓦疯狂踹翻椅子，脸色狰狞得吓人，“钱呢？！那么多钱去哪了？！”
　　汉克攥紧拳头，气得浑身发抖：
　　“谢特，我们忙活这么久，抢案子、抢功劳、开新闻发布会，结果到最后一分钱都没拿到？！”
　　卡特主管脸色阴沉得能滴出水。
　　他在FBI干了三十年，从没这么窝囊过。
　　破了全国瞩目的大案，抓了西南最大毒枭，结果赃款没了，政绩空了，奖金泡汤了，经费没着落了。
　　传出去，整个FBI都会成为笑柄。
　　他们终于意识到。
　　有人在他们之前，把古斯的血钱全部掏空了。
　　而且做得干干净净，不留一丝痕迹。
　　可是谁？
　　谁有这么大的胆子，敢在虎口里拔牙？
　　谁有这么强的能力，能悄无声息转走几亿美金，还让专业团队查不到任何线索？
　　他们想破脑袋，也不会怀疑到罗宾头上。
　　在他们眼里，罗宾只是一个运气好、胆子大、趁机要价的地方警察，他根本没有能力掏空一个经营二十年的毒品帝国。
　　因为像古斯这种一手缔造了毒品帝国的大佬，怎么可能会心甘情愿把钱拿出来。
　　他一定是早就有预谋和提前预料到了自己会被抓，提前把财产转移了！
　　愤怒、憋屈、羞辱、疯狂……
　　所有情绪汇聚在一起，变成了最野蛮的暴力。
　　当天深夜，审讯室变成了人间炼狱。
　　没有监控，没有记录，没有第三方在场。
　　维拉纽瓦率先动手，一拳狠狠砸在古斯脸上。
　　鼻血瞬间喷涌而出。
　　“钱在哪？！”
　　古斯闷哼一声，依旧低着头，一言不发。
　　汉克冲上去，抓住他的头发往铁桌上猛撞：
　　“说！钱到底去哪了？！”
　　“你藏在哪了？！”
　　“你交给谁了？！”
　　“是不是还有同伙？！”
　　拳打脚踢，耳光，踹肚子，撞墙，冷水泼脸……
　　他们用尽了所有上不了台面的手段，把积压的所有怒火，全部发泄在古斯身上。
　　古斯被打得遍体鳞伤，嘴角流血，眼眶青紫，身体蜷缩在地上，却始终只有一句话：
　　“我没钱。”
　　“钱早就没了。”
　　无论怎么打，怎么逼，怎么威胁，他都不肯松口。
　　他知道，说不说都是死路一条。
　　说，会死得更快。
　　不说，至少还能进监狱，留一条命。
　　天亮时分，三人精疲力尽，看着奄奄一息的古斯，气得浑身发抖，却又无可奈何。
　　没有赃款，没有线索，没有证据链延伸。
　　他们除了把古斯定罪，什么都做不到。
　　第二天下午，古斯·弗林被正式转移到州立重刑监狱，单独关押。
　　等待他的，是注定终身监禁、不得假释的结局。
　　而那笔接近三亿美金的赃款，如同人间蒸发！
第143章 转职圣殿骑士，助理栗娜
　　圣安东尼奥的夕阳透过FBI分局大楼的玻璃幕墙，在走廊地砖上拖出一道长长的金色光痕。
　　罗宾刚把车停进分局的地下车库，脑海里就响起了那道熟悉的机械音。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，你已成功转职为——圣殿骑士！】
　　【晋升说明：作为一名光明阵营的正式骑士长，你在多次任务中展现出超越常人的实力、忠诚与决断，成功铲除巫毒之主麾下多名爪牙，截断其毒品网络，重创其邪恶势力。帝国王廷对你的表现高度认可，正式授予你【圣殿骑士】称号！】
　　【圣殿骑士特权：你只对帝国王廷效忠，拥有跨区域执法权，可自由调查任何涉及邪恶入侵、异端传播、邪神阴谋的案件，无需受地方世俗权力约束。你的权柄已得到实质性提升！】
　　【你额外获得了一项新的被动技能——［圣光赐福］：当宿主受到致命攻击后，技能将自动触发，以圣光之力快速修复伤势。只要不是当场毙命的攻击，无论多重的伤势都能在短时间内恢复！冷却时间：24小时。不可叠加，请谨慎使用。】
　　罗宾坐在驾驶座上，感受着那股温热的暖流从心脏扩散至四肢百骸。他低头看着自己的双手，皮肤下隐隐有淡金色的光芒一闪而逝。
　　“不错，又多了一个技能。”
　　他咧嘴一笑。。
　　以前虽然力量强、速度快，但说到底还是肉体凡胎，挨了狙击枪和炸弹什么的照样顶不住，现在有了这玩意儿，等于多了一条命。
　　一天一次。
　　只要不是当场把他脑袋打爆，他就能爬起来继续干。
　　这他妈不是开挂是什么？
　　他心念一动，淡金色的系统光幕在眼前展开。
　　【宿主:罗宾】
　　【年龄:23】
　　【职业:圣殿骑士(21200/200000)】
　　【力量:5.5＋】（南区之主权戒+0.5）
　　【敏捷:4.0＋】
　　【精神力:3.4＋】
　　【综合体质:4.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士长威慑(初级)、骑士感知(中级)、圣光赐福(被动)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)、南区之主权戒(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯、丽贝卡·鲍曼、诺拉·朗沙道、简·莱恩】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃、豺狼·亚历山大·杜根、贾伯、丹尼尔·怀特等56人】
　　【属性点:1.1】
　　【金钱:2.93亿美元+218枚金币+附属金卡】
　　罗宾看着那串数字，嘴角的笑意越来越浓。
　　两亿九千万美元。
　　加上那两百多枚金币，他现在就算原地退休，也够花几辈子了。
　　但他不退休。
　　这才哪儿到哪儿？
　　区区一个圣安东尼奥，区区一个西南五州，算什么？
　　他要的是整个美利坚。
　　不，是整个北美大陆！
　　收起系统面板，罗宾推开车门，走进FBI驻圣安东尼奥分局的大楼。
　　这栋楼比南区警局气派多了。
　　十二层高，玻璃幕墙锃亮，大厅宽敞得像机场候机楼。墙上挂着巨大的FBI徽章，前台坐着两个穿制服的女人，一个个抬头挺胸，看起来专业得很。
　　罗宾刚走到前台，一个三十来岁的金发女人就站起来，脸上带着职业性的微笑。
　　“先生，请问您找谁？”
　　“罗宾，新来的FBI探员。”他从口袋里掏出那份入职通知，拍在台上。
　　金发女人看了一眼，眼睛微微瞪大。
　　“哦！您就是罗宾探员？请稍等，我马上通知——”
　　“不用。”一个男人的声音从电梯口传来。
　　罗宾转头。
　　一个四十多岁的白人男人大步走过来，穿着深蓝色西装，头发梳得一丝不苟，脸上带着那种“我是精英你得尊敬我”的表情。
　　“我是保罗·贝克特，FBI圣安东尼奥分局的行政主管。”他伸出手，“负责新人入职安排。”
　　罗宾握了一下。
　　“跟我来吧。”
　　两人进了电梯，直达八楼。
　　走廊里人来人往，穿着西装、腰里别着枪的探员们进进出出，看到贝克特纷纷点头打招呼，目光扫过罗宾时，带着毫不掩饰的好奇和打量。
　　贝克特把他带进一间小会议室，示意他坐下。
　　“罗宾探员，你的资料我看过了。”贝克特在他对面坐下，翘起二郎腿，“说实话，你升得挺快。从地方副警长到GS-12，一般人得走十年，你用了……多久？三个月？”
　　罗宾耸肩。
　　“运气好。”
　　“运气？”贝克特笑了，那笑容里带着点意味深长，“人脉，功劳，背景，你起码得有一个？”
　　罗宾看着他，没说话。
　　贝克特靠回椅背，双手交叉放在桌上。
　　“我知道你在南区干得不错。跪杀哈基黑，镇压暴乱，抓黑帮，收保护费——哦不对，是‘慈善捐款’。还破了个蓝冰大案，把古斯·弗林送了进去。”
　　他顿了顿。
　　“但这里是FBI，不是地方警局。这里的规矩，比你想的复杂得多。”
　　罗宾笑了。
　　“贝克特主管，你是来给我下马威的？”
　　贝克特愣了一下，然后也笑了。
　　“不是下马威，是提醒。”他站起来，走到窗边，“我给你介绍一下分局的情况。”
　　“圣安东尼奥FBI分局，正式编制一百二十三人，其中探员二十七人，后勤九十几个人。分成四个部门:反恐处、反间谍处、刑事处、情报处。你隶属于刑事处，负责跨州重大案件调查。”
　　他转过身，看着罗宾。
　　“你的办公室在九楼，903。给你配了一个助理，叫栗娜，华裔，刚从休斯顿调过来的。她很能干，有什么事找她就行。”
　　罗宾挑眉。
　　“华裔？”
　　“是的，华裔。”贝克特点头，“卡特主管亲自批的，他说你应该会喜欢。”
　　罗宾笑了。
　　“行，局长呢？我得去打个招呼吧？”
　　贝克特的表情微妙了一瞬。
　　“局长叫雷金纳德·华盛顿。”他说，“五十岁，在FBI干了二十五年，他脾气不太好……嗯，你见了就知道了。”
　　罗宾听出了他语气里的保留。
　　“怎么？不好相处？”
　　贝克特没回答，只是拍了拍他的肩膀。
　　“走吧，我带你去见他。”
　　局长办公室在十二楼，占了整整半层。
　　装修比楼下豪华多了。
　　实木书桌，真皮沙发，墙上挂着各种奖状和合影。落地窗外能看见圣安东尼奥的市区全景，视野好得不像话。
　　书桌后面坐着一个黑人。
　　五十岁出头，光头，国字脸，眼神锐利得像鹰。
　　他穿着一件定制的深蓝色西装，胸口的FBI徽章擦得锃亮，整个人透着一股“我是老大我说了算”的气场。
　　金纳德·华盛顿。
　　圣安东尼奥FBI分局局长。
　　看到罗宾进来，他没起身，只是抬起眼皮看了一眼，然后继续翻手里的文件。
　　贝克特站在门口，清了清嗓子。
　　“局长，这位是罗宾探员，新来的GS-12。”
　　金纳德“嗯”了一声，继续翻文件。
　　等了足足三十秒，他才把文件放下，靠在椅背上，双手交叉放在小腹前，用一种居高临下的眼神打量着罗宾。
　　“罗宾，对吧？”
　　“对。”
　　金纳德点了点头，脸上没什么表情。
　　“你的资料我看过了。南区警局副警长，干了三个月，破了一些案子，抓了一些人，虽然我不知道你为什么能搭上德州FBI总局卡特主管那条线，混进了FBI，还直接拿了GS-12。”
　　他顿了顿，语气里带着一丝不满。
　　“但你知道gs-12意味着什么吗？资深探员。可以独立办案，可以带新人，可以调动资源。正常情况下，得在FBI干满五年，破获至少三起重大案件，才有资格申请这个级别。”
　　他身体前倾，盯着罗宾的眼睛。
　　“你倒好，一天FBI都没干过，直接空降，我最讨厌的就是关系户，明白么？”
　　罗宾闻言，顿时知道他为什么不满了。
　　原来是认为自己是个关系户。
　　“华盛顿局长，”罗宾开口，语气平静，“你刚才说，GS-12得破获至少三起重大案件。那我问你，古斯·弗林算不算重大案件？”
　　金纳德的脸色微微一僵。
　　“蓝冰案，西南五州死了多少人？毁了多少家庭？DEA查了半年，FBI也查了半年，什么都没查到。我只用了几天，就把人抓了，把案子破了。”罗宾看着他，“你说，这算不算重大案件？”
　　金纳德闻言一愣。
　　“古斯·弗林是你抓的？”
　　他是真不知道。
　　他还以为这是两个州的缉毒警再加上德州FBI总局那边的三方执法机构一起合作破的案呢。
　　如果真的是罗宾抓的，那为什么功劳名单上没有他？
　　罗宾似乎看出了他的疑惑，淡淡道：“您在想既然人是我抓的，那为什么功劳和新闻发布会上没有我的名字？”
　　“很简单，我用古斯·弗林向卡特主管要了个FBI资深探员的身份，我想换个平台，为美利坚效力，没有人比我更想打击罪犯，也没有人比我更想让美利坚再次伟大！”
　　“我不想把自己局限于圣安东尼奥一个地方，我想跨州执法，把那些该死的罪犯们绳之以法！”
　　“如果局长您认为我这也算关系户的话，那随时欢迎您整死我，但我将坚决捍卫自己的名誉！”
　　罗宾一番“慷慨激昂”的话语，让金纳德愣住了，同时脸上也浮现出了一丝尴尬。
　　这年轻人，竟然对美利坚这么忠诚？
　　特么的……这让他怎么接？
　　原本还以为对方是关系户，结果没想到是个忠诚卫士，他成小丑了。
　　“咳咳……那个……对联邦忠诚是好事，这一点值得赞扬，是我误会你了，罗宾探员，我代表圣安东尼奥FBI分局欢迎你的到来！”
　　他捏着鼻子主动站起身，向罗宾伸出了手。
　　“我很荣幸加入你们，先生。”罗宾对他敬了个礼。
　　“很好，你先下去吧，我会让人带你熟悉我们的工作环境和工作流程。”
　　“yes sir！”
　　他转身，大摇大摆地走出办公室。
　　九楼，903办公室。
　　门是磨砂玻璃的，上面贴着一张白纸，手写着“罗宾探员”几个字，字迹娟秀。
　　罗宾推门进去。
　　办公室不大，但收拾得很干净。一张办公桌，两把椅子，一个文件柜，一台电脑。窗户朝西，夕阳照进来，把整个房间染成暖橙色。
　　办公桌后面站着一个人。
　　一个女人。
　　华人。
　　黑长直，发丝柔顺地垂在肩头，衬得那张脸愈发精致。五官深邃却不凌厉，眉眼间带着一种温和又干练的气质。
　　身材高挑纤细，一身剪裁得体的米白色职业套装，勾勒出恰到好处的曲线。
　　她看到罗宾进来，眼睛微微一亮，快步迎上来。
　　“罗宾探员！您好！我是栗娜，您的助理。”
　　声音清脆，带着一点点南方口音，不重，反而显得亲切。
　　她伸出手。
　　罗宾握了一下。
　　她的手白嫩柔软，但指尖有薄茧——那是常年敲键盘留下的痕迹。
　　“栗娜？华夏人？”
　　“美籍华裔。”她笑了笑，“祖籍江浙，我是在加州长大的。不过中文说得还行，您需要的话，我可以当翻译。”
　　罗宾点点头，走到办公桌后面坐下。
　　栗娜站在旁边，手里抱着一个文件夹，脸上带着那种职业性的微笑，但眼睛里的兴奋藏都藏不住。
　　“罗宾探员，我能说句话吗？”
　　“说。”
　　“我……我很崇拜您。”她的脸微微红了一下，但马上恢复，“您在圣安东尼奥南区做的那些事，我都看过新闻。”
　　她越说越激动，声音都拔高了半度。
　　“我调到休斯顿的时候，就听说过您的名字。没想到……没想到能当您的助理！”
　　罗宾靠在椅背上，看着她。
　　“你什么时候调来的？”
　　“上周。”栗娜说，“卡特主管亲自下的调令。他说让我来给一位新来的高级探员当助理，我没想到是您。”
　　罗宾笑了。
　　“行了，别激动，作个自我介绍吧？”
　　栗娜深吸一口气，打开文件夹。
　　“栗娜，二十五岁，加州大学洛杉矶分校犯罪学硕士，辅修行政管理。毕业后进入FBI，先在洛杉矶分局干了三年行政，后调至休斯顿分局，担任刑事处助理。工作期间获得过一次嘉奖，两次优秀员工提名。”
　　她顿了顿，合上文件夹。
　　“单身，没结婚，没孩子。父母早年离异，母亲在加州开了一家小餐馆，父亲……不太联系。”
　　罗宾挑眉。
　　“不太联系？”
　　栗娜的表情微妙了一瞬，但马上恢复。
　　“他有点……麻烦。以前做过一些错事，欠了一些债。我帮他处理过几次，但后来就不联系了，不影响工作。”
　　罗宾看着她。
　　这女人，话里有话。
　　但他没追问。
　　谁还没点过去？
　　“行。”他点点头，“说说今天的工作。”
　　栗娜立刻挺直腰板，脸上的表情瞬间切换成专业模式。
　　“好的，探员。您今天的工作流程，我已经全部安排好了。”
　　她开始口述，语速不快不慢，条理清晰，没有看任何笔记。
　　“下午三点到四点，是您的入职手续办理时间。包括领取证件、录入指纹、领取配枪和装备、签署保密协议。这部分贝克特主管已经帮您办完了，您只需要在几份文件上签字就行。”
　　“四点到四点半，是部门会议。刑事处每周一例会，处长会介绍本周的重点案件和任务分配。您是新来的，需要做个简短的自我介绍。”
　　“四点半到五点，是熟悉环境。我会带您认识一下刑事处的同事，包括处长、副处长、还有几位资深探员。另外，情报处和反恐处那边也需要打个招呼，以后可能会有合作。”
　　“五点到五点半，是阅读资料。您需要熟悉分局的规章制度、办案流程、以及您手上的资源权限。相关资料我已经整理好，放在您桌上那个蓝色文件夹里。”
　　她顿了顿。
　　“另外，今天晚上七点，刑事处有个迎新聚餐，在分局对面那家墨西哥餐厅，处长让我问您，是否参加？”
　　罗宾听完，靠在椅背上，看着她。
　　“你全记住了？”
　　栗娜点头。
　　“记住了。”
　　“不用看笔记？”
　　“不用。”她笑了笑，“我记性还行。以前在洛杉矶分局的时候，处长就说我脑子像电脑，存进去就删不掉。”
　　罗宾笑了。
　　这女人，有点意思。
　　“行。聚餐参加。现在——带我去认识认识那些同事。”
　　栗娜眼睛亮了，快步走到门口，拉开门。
　　“请跟我来，探员。”
　　罗宾站起来，跟着她走出办公室。
　　走廊里，夕阳西斜，把整层楼染成暖橙色。
　　栗娜走在他前面半步的位置，步伐轻快，米白色的职业套装在光影里显得格外利落。
　　罗宾看着她的背影，嘴角微微上扬。
　　这个助理，选对了。
　　聪明，干练，长得漂亮，还崇拜他。
　　最关键的是——华裔。
　　在这群白皮黑皮堆里，总算有个能说上话的同类。
　　“栗娜。”
　　“嗯？”她回头。
　　“你刚才说你父亲有点麻烦？”
　　栗娜的脚步顿了一下，脸上的笑容僵了半秒，但马上恢复。
　　“是……有点。不过您放心，不会影响工作的，我处理得很好。”
　　罗宾点点头，没再问。
　　但心里记下了。
　　她那点麻烦，对他来说根本就不是麻烦。
第144章 重操旧业的粉白二人组
　　新墨西哥州，广袤的戈壁荒漠。
　　一辆破旧的房车歪歪扭扭地停在干涸的河床边上，车身上的白漆斑驳脱落，露出底下生锈的铁皮。
　　风卷着沙尘打在车窗上，发出细碎的沙沙声。
　　沃尔特·怀特瘫在驾驶座上，手里攥着一瓶廉价啤酒，眼睛死死盯着房车里那台巴掌大的老旧电视。
　　屏幕上的画面因为信号不好时不时闪过雪花，但足够看清——古斯·弗林那张永远温和的脸，此刻正被戴着手铐押上警车，闪光灯把他的白衬衫照得发亮。
　　杰西·平克曼缩在房车角落的破沙发上，双手抱着脑袋，他盯着电视，眼眶通红，嘴里反复念叨着什么，像是祈祷，又像是诅咒。
　　“……古斯·弗林，绰号‘炸鸡叔’，洛斯波洛斯餐饮集团创始人，今日被联邦调查局与缉毒署联合抓捕，罪名为涉嫌制造、运输、销售新型毒品‘蓝冰’，涉案金额高达数亿美元……”
　　电视里，女主播的声音平静得像在播天气预报。
　　“据警方透露，古斯·弗林的制毒网络覆盖西南五州，过去三年间造成至少两千人吸毒过量死亡，社会危害极大。此案是近年来美利坚打击毒品犯罪的最大成果之一……”
　　画面切换到新闻发布会现场。
　　卡特主管站在台上，笑容矜持而自信，左边是维拉纽瓦，右边是汉克·施拉德。三人并排站着，背后是巨大的FBI和DEA徽章。
　　“经过我们FBI德州总局，圣安东尼奥缉毒局与新墨西哥州阿尔伯克基缉毒局的通力合作，我们成功铲除了这颗毒瘤……”卡特对着话筒侃侃而谈。
　　新闻画面继续滚动。
　　“据悉，古斯·弗林名下所有资产已被查封，包括十二家炸鸡店、三家洗衣厂、一处私人别墅以及多处房产。但令人惊讶的是，警方在其账户中仅发现少量资金，巨额赃款疑似已被提前转移……”
　　杰西愣了一下，转头看向老白。
　　“钱没了？古斯那几个亿没了？见鬼，那咱们之前替他干的那三个月，一分钱没拿到？”
　　老白没说话，只是灌了一口啤酒。
　　电视画面继续。
　　“古斯·弗林已被移送至联邦重刑监狱，等待他的将是终身监禁、不得假释的判决……”
　　杰西盯着屏幕，突然意识到一件事。
　　“等等。”他站起来，指着电视，“怀特，你看，功臣名单上没有那个警察！那个叫罗宾的！他抓了古斯，但新闻里连他的名字都没提！”
　　老白终于开口。
　　“我看到了。”
　　“为什么？”杰西走到他面前，“他抓了古斯！他一个人干掉了古斯所有手下！他应该上电视！他应该拿勋章！为什么没有他？”
　　老白看着他，嘴角慢慢勾起一抹笑。
　　那笑容，让杰西想起盖尔死的那天晚上。
　　“杰西，你还没明白吗？”老白说，“那个警察，不是普通警察。”
　　杰西愣住了。
　　“什么意思？”
　　老白站起来，走到房车门口，推开门。
　　干燥的热风灌进来，卷着沙尘的味道。
　　“他是故意放我们走的，记得吗。”
　　杰西皱了皱眉。
　　“他为什么……要放我们走。”
　　老白转过身，背对着夕阳，整个人笼罩在阴影里。
　　“因为他需要我们。”
　　杰西彻底懵了。
　　“需要我们？我们有什么值得他需要的？我们是毒贩！我们是罪犯！他是警察！他应该抓我们！”
　　老白摇摇头。
　　“杰西，你还是太天真，有些事情比你想象的复杂得多。”
　　他走回杰西面前，盯着他的眼睛。
　　“那个警察，他抓了古斯，但没有把我们交出去。他拿走了古斯的钱，但没有杀我们。他明明知道我们的身份，却放我们走了。你觉得，这是为什么？”
　　杰西张了张嘴，说不出话。
　　老白替他回答。
　　“因为他想让我们继续干。”
　　杰西像被雷劈了一样，整个人僵在原地。
　　“继续……继续干？你是说，制毒？继续制蓝冰？”
　　“对。”老白点头，“古斯被抓了，他的分销网络还在。那些街头的毒贩，那些中间商，那些买家，他们还在。他们需要货。而能制出蓝冰的，只有我们两个。”
　　他顿了顿，声音变得更低。
　　“那个警察，他想要钱。他拿走了古斯的钱，但那只是一次性的。他很贪婪，他还想要源源不断的钱，所以他需要我们，我们是他的摇钱树。”
　　杰西的腿一软，跌坐回沙发上。
　　“法克……法克……他是警察！他怎么能……”
　　“警察怎么了？”老白打断他，“警察就不贪钱？你见过的那些警察，有多少是干净的？DEA那些探员，你以为他们没拿过黑钱？”
　　“杰西，你还没明白吗？这个世界的规则，是强者制定的。古斯以为自己很强，所以他制定规则。但那个警察比他更强，所以古斯的规则被打破了。现在，那个警察是新的规则制定者。”
　　他伸手，拍了拍杰西的肩膀。
　　“而我们，要么遵守他的规则，给他赚钱；要么，被他像古斯一样送进监狱，或者直接杀死。”
　　杰西抬起头，眼眶通红。
　　“怀特……我不想干了……我真的不想干了……我怕……我怕他……”
　　老白看着他，眼神里闪过一丝复杂的情绪。
　　那是愧疚，是无奈，也是狠厉。
　　“杰西，我快死了。”
　　杰西愣住了。
　　老白说得很平静，像在说别人的事，“可是我不甘心就这么默默无闻的死去。”
　　他站起来，走到窗边，看着外面的荒漠。
　　“我攒的那三百万，被斯凯勒拿了六十万给泰德那个狗娘养的。剩下的钱，拿来开洗车店，付家里的各种开支，儿子的医疗费，小女儿的生活费，根本不够。”
　　他转过身，看着杰西。
　　“我想给家人留一笔钱。一笔真正的钱。让他们不用再为钱发愁，让小沃尔特能接受最好的治疗，让我的女儿以后长大后能上好大学。我这辈子，是个彻头彻尾的失败者，但我想至少死之前，给他们留点东西。”
　　杰西盯着他，沉默了很久，然后他开口，嘲讽道：
　　“不，怀特，你在骗我。”
　　老白皱眉。
　　“什么？”
　　“你根本不是为了家人。”杰西站起来，走到他面前，盯着他的眼睛，“你是为了你自己。”
　　老白的脸色变了。
　　杰西继续说:“法克！你他妈根本就是喜欢制毒，每次站在那些烧杯面前，你就像变了个人。你不是那个窝囊的化学老师，你不是那个被老婆戴绿帽的窝囊废，你是那个无所不能海森堡！对么？”
　　老白沉默。
　　“说什么给家人留钱，都是屁话。”杰西的声音越来越大，“你根本放不下，你就是想继续做这件事！你想证明你是个强者，是个男人！”
　　老白死死盯着他半天，然后露出狰狞又冷酷的笑容。
　　“你说得对，杰西，我就是为了我自己。”
　　他往前走了一步，杰西退一步。
　　“我喜欢制毒，我很擅长，只有那时候，我才感觉自己真正活着，不是那个被学生嘲笑的老白，不是那个被老婆背叛的窝囊废，不是那个快死的可怜虫，是海森堡。那个能制出全美最纯蓝冰的海森堡！”
　　他伸手，抓住杰西的肩膀。
　　“杰西，你是我的学生，也是唯一的搭档和最懂我的人。”
　　“怀特……”
　　“最多半年。”老白眼睛直勾勾盯着他，“最多再干半年，半年后，我的寿命也到了尽头。到时候，我会向警方自首，承担所有的罪名。你拿着钱离开，去任何你想去的地方。阿拉斯加，墨西哥，欧洲，随便你。”
　　他顿了顿，声音低下去。
　　“这是我最后一次求你，杰西，只有你能帮我！”
　　杰西看着他，看着这个曾经温和的化学老师，看着这个变成恶魔的中年男人，看着这个快死的可怜虫。
　　沉默了很久。
　　然后他低下头。
　　“……好。”
　　老白笑了，松开手，拍了拍他的肩膀。
　　“谢谢你，杰西。”
　　杰西没说话，只是蹲下去，抱着头。
　　两人沉默了很久。
　　房车外，风还在刮，沙尘打在车窗上，沙沙作响。
　　突然，远处传来引擎的轰鸣声。
　　两人同时抬头，看向窗外。
　　两辆黑色SUV正朝这边开过来，卷起一路尘土。
　　杰西的脸色瞬间白了。
　　“怀特！是他！是他的人！”
　　老白也紧张起来，但强行稳住。
　　“别慌，也许不是。”
　　车在房车前面停下。
　　车门推开，一个男人走下来。
　　光头，精悍，眼神锐利得像鹰。
　　詹姆斯。
　　他身后跟着四个穿着黑色作战服的壮汉，个个面无表情，一看就带着家伙。
　　老白深吸一口气，推开车门走下去。
　　詹姆斯看着他，点了点头。
　　“沃尔特·怀特？”
　　“是我。”
　　“杰西·平克曼呢？”
　　杰西从房车里探出头，脸色惨白。
　　詹姆斯见状，从口袋里又掏出一样东西，扔给老白。
　　“这是一部加密通讯手机，里面只有我的号码，以后有什么事，打这个电话。而且会有人每天贴身保护和监视你们。别耍花样，别想跑。”
　　“另外，你们只负责供货，其他的事一律不用操心，一切照旧。”
　　他顿了顿，看向杰西。
　　“尤其是你，杰西·平克曼，老大说了，你这人脑子容易发热，也最愚蠢，最容易把事情搞砸。所以我们会重点盯着你，你最好老实点，否则我们会把你扔进墨西哥湾喂鱼。”
　　说完，詹姆斯上车，引擎轰鸣，两辆SUV绝尘而去，消失在荒漠尽头。
　　老白和杰西站在原地，看着那两辆车消失的方向，久久没有说话。
　　风还在刮，沙尘打在脸上，生疼。
　　杰西终于开口，声音沙哑。
　　“怀特……我们真的要继续吗？”
　　老白攥紧手里的信封，看着远方。
　　“我们没有选择，杰西。”
　　他转身，走回房车。
　　——
　　圣安东尼奥，FBI分局，九楼903办公室。
　　夕阳透过落地窗洒进来，把整个房间染成暖橙色。
　　罗宾靠在椅背上，双腿翘在办公桌上，手里端着一杯咖啡，悠闲得像在度假。
　　栗娜坐在他对面的椅子上，手里拿着平板电脑，正在汇报工作。
　　“BOSS……刑事处那边已经打过招呼了。处长叫威廉·卡特，跟总局那位卡特主管没血缘关系，是个老派的探员，干了二十三年。他看了你的资料，没说什么，但脸色可不太友好。”
　　罗宾挑眉。
　　“不友好？”
　　“嗯。”栗娜点头，“他觉得你是空降的关系户。不是那种明着排挤，但肯定会有意无意给你穿小鞋，你得小心点。”
　　罗宾笑了。
　　“有意思。”
　　栗娜看了他一眼，没接话，继续汇报。
　　“情报处那边，处长叫玛莎·格林，女的，四十五岁，以前是CIA的。她对你挺感兴趣，说想找时间跟你聊聊，也许以后有合作。”
　　罗宾点头。
　　“行，约个时间。”
　　“反恐处和反间谍处那边，暂时没什么动静。他们跟刑事处不太对付，估计不会主动找你。”
　　栗娜放下平板，看向罗宾。
　　“探员，还有一件事。”
　　“说。”
　　“关于我父亲的……”她顿了顿，咬了咬嘴唇，“他最近又惹麻烦了。”
　　罗宾放下咖啡杯，看着她。
　　“什么麻烦？”
　　栗娜深吸一口气。
　　“他欠了高利贷。十五万。那群人找到我这儿了，昨天在我家门口堵我。我没开门，但他们威胁说，再不还钱，就要……”
　　她没说完，但意思很明显。
　　罗宾看着她。
　　“你之前说处理好了，就是这种处理法？”
　　栗娜低下头。
　　“对不起，探员。我以为他们不会找到我……我……我给您添麻烦了。”
　　罗宾站起来，走到窗边，看着外面的城市夜景。
　　“他们在哪儿？”
　　栗娜愣了一下。
　　“什么？”
　　“那群放高利贷的。在哪儿？”
　　栗娜咬了咬嘴唇。
　　“东区，第八街，一家叫‘红龙’的地下赌场。他们老板是个越南人，叫阮文雄，外号‘眼镜蛇’。手底下有二十多个打手，在东区混了很多年，没人敢惹。”
　　罗宾转过身，看着她。
　　“明天早上，你父亲欠的那笔钱，就不用还了。”
　　栗娜愣住了。
　　“探员……您……您要干什么？”
　　罗宾笑了。
　　“没什么。就是去跟那位‘眼镜蛇’先生谈谈，让他以后别再做这种违法生意了。”
　　栗娜瞪大眼睛。
　　“探员！那是地下赌场！他们有枪！您一个人去……”
　　罗宾走到她面前，伸手，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“栗娜，你是我的人。你的事，就是我的事。”
　　他顿了顿。
　　“而且，十五万？见鬼，这价钱也太便宜了。我得让他知道，他惹错人了。”
　　栗娜看着他，眼眶突然红了。
　　“探员……我……”
　　“行了。”罗宾打断她，“别废话。明天跟我一起去，认人。然后，咱们去收账。”
　　栗娜拼命点头，眼泪差点掉下来。
　　——
　　第二天上午，东区，第八街。
　　这条街和罗宾熟悉的南区不太一样。更乱，更破，满街都是越南语和华夏文招牌。
　　空气中飘着鱼露和烧烤的混合味道，呛得人鼻子发酸。
　　“红龙”赌场开在一栋破旧的三层小楼里，门口挂着褪色的红灯笼，几个穿着花衬衫的越南裔男人蹲在台阶上抽烟，眼神像狼一样四处乱瞟。
　　罗宾把那辆道奇挑战者停在街对面，推开车门下来。
　　栗娜跟在他身后，穿着一件普通的黑色夹克，脸色有点白，但眼神还算稳。
　　“就是这儿？”罗宾问。
　　栗娜点头。
　　“就是这儿。我父亲上个月在这儿输了二十万，还了五万，剩下十五万，利滚利，现在已经快十八万了。”
　　罗宾笑了。
　　“十八万？行，咱们今天就帮他把账清了。”
　　他大步穿过街道，朝那栋小楼走去。
　　那几个蹲在台阶上的男人看到有人过来，纷纷站起来。为首的瘦高个上下打量着罗宾，眼神警惕。
　　“干什么的？”
　　罗宾没理他，继续往前走。
　　瘦高个伸手想拦，下一秒，他的手就被扣住了。
　　“咔嚓。”
　　骨裂的声音清脆刺耳。
　　瘦高个惨叫一声，捂着手腕蹲下去，脸都白了。
　　剩下几个刚想动，罗宾的脚已经到了。
　　一脚踹在第一个人的胸口，那人整个人飞出去，砸在墙上，滑下来时嘴里涌出血沫。
　　一巴掌扇在第二个人的脸上，那人原地转了两圈，摔在地上，满嘴牙掉了一半。
　　第三个人刚掏出刀，罗宾已经扣住他的脖子，把他拎起来，随手一甩，砸在旁边的垃圾桶上，铁皮凹进去一大块。
　　前后不到十秒。
　　三个人躺在地上，两个在呻吟，一个直接昏死。
　　罗宾拍了拍手，走进小楼。
　　栗娜跟在后面，看着那些人的惨状，腿有点软，但硬撑着没倒下。
　　一楼是个普通的棋牌室，几张桌子，十几个人在打牌。看到有人闯进来，所有人都愣住了。
　　罗宾没理他们，径直往楼上走。
　　二楼是个小办公室。
　　门被踹开的时候，里面坐着三个人。
　　中间是个五十多岁的男人，瘦小，光头，眼睛眯成一条缝，脖子上纹着一条吐信的眼镜蛇——正是阮文雄。
　　他两边站着两个壮汉，手里握着砍刀。
　　看到罗宾，阮文雄的眼睛眯得更细了。
　　“你是谁？”
　　罗宾走到他面前，拉过一把椅子，坐下。
　　“一个喜欢多管闲事的人。”
　　阮文雄愣了一下。
　　他从抽屉里掏出一把枪，拍在桌上。
　　“小子，我不管你是谁，现在滚出去，我可以当什么都没发生。不然……”
　　罗宾看着他，笑了。
　　那笑容让阮文雄心里发毛。
　　下一秒。
　　罗宾动了。
　　快得根本看不清。
　　阮文雄只觉得眼前一花，桌上的枪就没了。
　　再一看，那把枪已经在罗宾手里，枪管被他用手指轻轻一掰，弯成了九十度。
　　“操你妈的……”旁边一个壮汉举起砍刀就砍。
　　罗宾头都没回，随手一拳砸在他胸口。
　　“嘭！”
　　那人飞出去，砸在墙上，墙上凹进去一个人形，他滑下来的时候，嘴里涌出大口鲜血，抽搐了两下，不动了。
　　另一个壮汉腿一软，直接跪下去。
　　阮文雄的脸彻底白了。
　　他嘴唇哆嗦着，想说什么，却什么都说不出来。
　　罗宾把弯成麻花的枪扔在地上，看着他。
　　“阮老板，我今天来，是跟你谈笔生意。”
　　阮文雄拼命点头。
　　“您……您说……”
　　“我助理的父亲，欠你十五万。不对，刚才门口的人说，利滚利，现在已经十八万了？”
　　阮文雄疯狂摇头。
　　“不不不！没有利滚利！就是十五万！十五万！我马上销账！马上！”
　　罗宾笑了。
　　“不用，十五万，我给。”
　　他从口袋里掏出一沓现金，扔在桌上。
　　“这是十五万，账清了。”
　　阮文雄看着那沓钱，浑身发抖。
　　“不敢……不敢收……您拿回去……”
　　“收下吧。”罗宾淡淡一笑，“我做事讲究规矩，欠债还钱，天经地义，但是你们攻击FBI探员，涉嫌谋杀和非法使用暴力，跟我走一趟吧。”
　　说完，他就从怀里掏出了FBI的证件。
　　上面写着FBI资深探员，罗宾。
　　这一下顿时把阮文雄给惊呆了。
　　法克！
　　你是FBI你早说啊！
　　你怎么不早说！
　　他欲哭无泪，怎么也没想到，自己的人居然得罪了一个FBI！
　　他咬咬牙，直接当场跪下，向罗宾求饶：“罗宾探员，我错了，是我管理不当……”
第145章 卖女儿，私人农场
　　罗宾把脚从阮文雄脑袋上移开，低头看着这个趴在地上瑟瑟发抖的越南佬，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“阮老板，你知道你最大的问题是什么吗？”
　　阮文雄趴在地上，脸贴着冰冷的地板，声音发颤：“不……不知道……”
　　“你太没有眼力见了。”罗宾蹲下来，用手拍了拍他那张油腻的脸，“出来混，要讲势力，讲背景。你连我的人都敢碰？你知道她是谁吗？”
　　阮文雄疯狂点头又疯狂摇头，整个人都懵了。
　　“她是我的人。”罗宾站起来，居高临下地看着他，“栗娜是我的助理，FBI探员的助理。你他妈敢堵她的门？敢威胁她？你知不知道这叫什么？这叫袭击联邦官员！这叫恐怖威胁！你是想蹲一辈子大牢！”
　　阮文雄趴在地上，吓得裤裆都湿了。
　　“长官！我错了！我真的不知道！我以为她就是个普通女人——”
　　“以为？”罗宾打断他，一脚踢在他肋骨上。
　　阮文雄惨叫一声，整个人滚出去两米远，捂着肋骨疼得脸都白了。
　　“你他妈以为的事多了！”罗宾走过去，又踩在他脸上，“你的人撞到了我的拳头上，你们该死的这群渣滓，害我损失了宝贵的休息时间，浪费了我的精力，还给我的助理造成了严重的精神伤害，所以，你打算怎么赔偿？”
　　谢特！
　　什么叫你的人撞到了我的拳头上？
　　分明是你用拳头狠狠暴揍了我们一顿！
　　阮文雄心中怒吼。
　　但他丝毫不敢表现出来。
　　他只能勉强陪出笑脸，说：“赔偿，我们一定赔偿！我很抱歉伤害了您的助理和浪费了您宝贵的时间，这样吧，我愿意赔偿您和您的助理5万美元的损失，您……您看怎么样？”
　　罗宾闻言，眉头一皱，眼中杀气腾腾：“五万？你在打发流浪汉么？还是在羞辱我？”
　　阮文雄吓了一跳。
　　连忙道：“那……那十万……不，十五万！我愿意赔偿15万！”
　　结果下一秒。
　　啪！
　　罗宾一巴掌狠狠抽在了他脸上：“十五万，你在拿我的钱来赔偿我自己？”
　　阮文雄被打哭了。
　　“不是……我，我说错了，是三十万，三十万！”
　　啪！
　　罗宾又是一巴掌。
　　“你耽误了我的休息时间，我的时间就值三十万？我说个数，一百万。”
　　“一，一百万？”
　　“怎么？嫌少？”罗宾脚下用力，阮文雄的脸被踩得变形，“袭击FBI探员，精神损失费五十万。威胁恐吓，五十万。非法经营赌场，五十万。放高利贷，五十万，还有——”
　　他顿了顿，看向旁边跪着的两个打手。
　　“你这两个废物，刚才想拿砍刀砍我。这叫什么？这叫谋杀未遂。谋杀联邦官员，按联邦法律，至少二十年起步。你要是不想让他们进去，也行，得加钱！”
　　阮文雄彻底傻了。
　　他趴在地上，眼泪鼻涕糊了一脸，浑身发抖。
　　“长……长官……我没那么多钱……”
　　“没钱？”罗宾笑了，“阮老板，你开赌场这么多年，跟我说没钱？”
　　他弯腰，从阮文雄口袋里掏出手机，扔在他面前。
　　“打电话，让你的人送钱来。一个小时内，我要看到一百万现金，不然……”
　　他回头看了一眼那两个跪着的打手。
　　“我就把他们带走，顺便把你这个赌场封了，把你所有账本带走，把你那些客户资料全部交给税务局。你猜，他们会不会感谢你？”
　　阮文雄的脸彻底白了。
　　他颤抖着拿起手机，拨了一个号码。
　　“阿……阿强……送一百万现金过来……对，现在……快！”
　　四十分钟后。
　　一个穿着花衬衫的越南仔拎着两个沉甸甸的黑色旅行袋，气喘吁吁地跑进来。
　　“老……老大，钱来了……”
　　罗宾接过袋子，拉开拉链看了一眼。
　　满满两袋子百元大钞，码得整整齐齐。
　　栗娜看着这一幕，整个人都傻了。
　　一百万？
　　罗宾一句话，就得到了这么大一笔巨款？
　　罗宾低头看向还趴在地上的阮文雄，拍了拍他的脸。
　　“阮老板，记住今天的教训。下次再敢动我的人，就不是一百万能解决的事了。我会把你整个场子都拆了，把你那些手下全部送进监狱，让你这辈子都别想出来。”
　　阮文雄疯狂点头。
　　“明白！明白！长官！我再也不敢了！”
　　罗宾站起来，扫了一眼那两个跪着的打手，又看了一眼角落里缩成一团的赌客们。
　　“都他妈看什么看？滚！”
　　那群人如蒙大赦，连滚带爬地冲出去。
　　罗宾转身，朝门口走去。
　　走到门口，他停了一下，回头看向阮文雄。
　　“对了，那个欠你钱的老东西，关在哪儿？”
　　阮文雄愣了一下，然后连忙爬起来。
　　“在……在地下室……我带您去！”
　　“前面带路。”
　　“是！”
　　阮文雄屁颠屁颠爬起来，带着罗宾和栗娜下楼。
　　地下室阴冷潮湿，空气中弥漫着霉味和血腥味。
　　角落里，一个头发花白、满身是血的中年男人被绑在椅子上，脑袋耷拉着，看上去奄奄一息。
　　栗娜看到那个人的瞬间，整个人都僵住了。
　　“爸……”
　　她下意识往前走了一步，但又停住了。
　　那个男人听到声音，猛地抬起头。
　　他五十多岁，满脸胡茬，脸上青一块紫一块，嘴角还挂着血痂。看到栗娜，他的眼睛瞬间亮了，整个人像打了鸡血一样挣扎起来。
　　“娜娜！娜娜你来了！快救我！快救我出去！”
　　他拼命挣扎，绑在身上的绳子勒进肉里，疼得他龇牙咧嘴，但脸上的笑容却越来越兴奋。
　　“你带钱来了对不对？你肯定带钱来了！快给他们！让他们放了我！”
　　栗娜站在原地，浑身发抖。
　　她看着眼前这个男人，这个她叫了二十多年“爸爸”的男人，这个她一次次帮他还债、一次次原谅他的男人。
　　他被打成这样，她当然心疼。
　　但她更心寒。
　　因为她太了解他了。
　　“娜娜！你愣着干什么？！快啊！”栗娜父亲急得直跺脚，用华夏语道：“这群越南佬可不是好惹的！你再不拿钱，他们会打死我的！”
　　栗娜深吸一口气，声音沙哑:“我没钱。”
　　栗娜父亲愣住了。
　　“什么？你没钱？你怎么会没钱？你不是在FBI工作吗？FBI工资那么高，你怎么会没钱？”
　　栗娜的眼泪终于掉下来。
　　“我这几年赚的钱，全给你还债了、车子、存款，全没了。我每个月工资一到账，就被债主划走。我连租房子的钱都快付不起了。”
　　栗娜父亲的脸瞬间变了。
　　从期待变成失望，从失望变成愤怒。
　　“你这个没用的东西！”他破口大骂，“我养你这么大，供你读书，送你上大学，你就这么回报我？你他妈连点钱都拿不出来？”
　　栗娜浑身一颤，眼泪流得更凶了。
　　但她没有反驳。
　　因为她知道，反驳也没用。
　　栗娜父亲骂完，又换上一副笑脸，看向阮文雄道。
　　“阮老大，您别听她瞎说。她肯定有钱，她就是舍不得拿出来。要不这样……”
　　他眼珠子转了转，脸上堆满讨好的笑容。
　　“我把我女儿抵押给你们，就算二十万。我还欠十五万，剩下的五万给我，怎么样？”
　　栗娜瞪大眼睛，不敢相信自己听到的。
　　“爸……你说什么？”
　　栗娜父亲没理她，继续陪着笑脸。
　　“你看我女儿，长得漂亮，身材也好，还是FBI的探员。把她抵押给你们，绝对值二十万。你们可以让她干活，或者……或者做别的什么。反正她值这个价。”
　　阮文雄闻言，先是尴尬地看了一眼罗宾，张着嘴不知道该说什么。
　　如果栗娜是一般人，他肯定求之不得，毕竟他手里经营的项目，可是包含了收保护费，地下赌场，毒品，赌博，红灯区一条龙。
　　以栗娜的颜值，肯定能卖个好价钱，如果没有罗宾这个靠山存在，他会把这对父女身上每一分价值都压榨干净。
　　但现在可不行啊！
　　他们对面站着的那个凶神，可是分分钟能让他死的很惨，更别说他还是FBI的探员，一句话就能查封他所有的产业。
　　而栗娜听完父亲的话，则是感觉浑身冰冷。
　　她感觉自己的心，被人狠狠捅了一刀。
　　她父亲居然要把她卖了。
　　卖给黑帮抵债。
　　栗娜父亲见阮文雄不说话，还以为他是嫌贵，连忙改口。
　　“阮老大，十五万也行！要不……十万？十万总行了吧？她真的值这个价！你们相信我！”
　　话音刚落。
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光。
　　栗娜父亲整个人被扇得连人带椅子翻倒在地，半边脸瞬间肿起来，嘴角涌出鲜血。
　　他躺在地上，捂着脸，瞪大眼睛看着扇他的人。
　　阮文雄愤怒不已，指着他破口大骂：
　　“法克！你这个蠢货，他妈给我闭嘴！”
　　栗娜父亲懵了。
　　“阮老……老板……我是在帮你啊……你之前不是跟我提过这件事么？那时候我没答应，现在我可以答应你啊！只要你免了我的债务，我就可以把女儿卖给你……”
　　“见鬼，你给我闭嘴！”阮文雄一脚踹在他脸上，“你他妈想害死我是吗！”
　　他又踹了两脚，踹得栗娜父亲嗷嗷惨叫。
　　然后他转过身，对着罗宾和栗娜深深鞠躬。
　　“长……长官……对不起……我真不知道他居然这么愚蠢，说出这种丧心病狂的话，我真没有这么想过，他完全是胡说八道，我一向遵纪守法，我是良民……”
　　罗宾没理他，只是看着栗娜。
　　栗娜站在原地，浑身发抖，眼泪止不住地往下流。
　　她看着地上那个蜷缩成一团的男人，那个曾经是她父亲的男人，心里涌起一股说不清的复杂情绪。
　　心疼。
　　失望。
　　愤怒。
　　还有……绝望。
　　“栗娜。”罗宾开口，语气平静，“你怎么想？”
　　栗娜抬起头，看着他。
　　那张年轻的脸上没有任何表情，但那双眼睛里，有一种让人安心的力量。
　　“我……”她张了张嘴，声音沙哑，“我不知道。”
　　她是真的不知道。
　　那是她父亲。
　　但这个男人，一次次让她失望，一次次把她拖进深渊。
　　今天，他甚至想把她卖了。
　　罗宾淡淡开口。
　　“那就让我帮你解决吧。”
　　他看向阮文雄，淡淡开口。
　　“你，去把他两只手剁了。然后送医院，别让他死了，也别让他过得舒服。”
　　阮文雄愣住了。
　　“您……您说什么？”
　　罗宾皱眉。
　　“怎么？要我说第二遍？”
　　阮文雄浑身一颤，连忙点头。
　　“是！是！我马上办！”
　　他一挥手，两个小弟冲上来，把栗娜父亲从地上拖起来。
　　栗娜父亲彻底傻了。
　　“等等！等等！你们要干什么？！娜娜！娜娜救我！我是你爸！你不能让他们这么对我！”
　　他拼命挣扎，疯狂嘶吼。
　　栗娜站在原地，指甲深深掐进掌心。
　　她看着那个男人，看着他那张惊恐扭曲的脸，看着他被拖向门口。
　　她想开口。
　　但话到嘴边，又咽了回去。
　　“娜娜！！”
　　惨叫声从走廊尽头传来。
　　两声。
　　凄厉至极。
　　栗娜浑身一颤，闭上了眼睛。
　　眼泪顺着脸颊滑落。
　　但她没有喊停。
　　她知道，这是那个男人应得的。
　　她只是……需要时间接受。
　　罗宾站在她身边，什么都没说。
　　等那两声惨叫彻底消失，他才开口。
　　“走吧。”
　　栗娜睁开眼，点点头。
　　两人走出地下室，走出那栋小楼。
　　阳光刺眼。
　　栗娜眯起眼，深吸一口气。
　　空气中飘着鱼露和烧烤的味道，和刚才的地下室完全是两个世界。
　　她低头看着自己手里的两个黑色旅行袋，一百万现金。
　　“罗宾长官……”
　　“嗯？”
　　“谢谢您。”
　　罗宾看了她一眼。
　　“不用谢。你是我的人，我罩着你，应该的。”
　　栗娜眼眶又红了。
　　她张了张嘴，想说什么，但话到嘴边又咽了回去。
　　两人沿着街道往回走。
　　夜店门口，霓虹灯招牌一闪一闪。
　　门口站着一对年轻男女，正搂在一起热吻。
　　男的二十多岁，高大帅气，金发碧眼，穿着一件花哨的衬衫。
　　女的是个白人女孩，穿着紧身裙，身材火辣，整个人挂在男人身上。
　　栗娜看到那个男人的瞬间，整个人都僵住了。
　　那个男人也看到了她。
　　他猛地松开怀里的女孩，脸上的表情从享受变成慌乱。
　　“栗娜？！”
　　他快步走过来，脸上堆着那种心虚的笑容。
　　“嘿！这么巧！你也在这儿？”
　　栗娜看着他，脸上没有任何表情。
　　“布莱尔。”
　　布莱尔走到她面前，下意识想去抓她的手。
　　“栗娜，你听我解释。她只是普通朋友，我们什么都没发生……”
　　栗娜后退一步，躲开他的手。
　　“你不用解释。我不在乎。”
　　布莱尔的脸僵了一下，但马上又换上那副深情的表情。
　　“栗娜，我知道你生气了。但你得相信我，我最爱的人是你。这段时间我一直想着你，想着我们在一起的那些日子……”
　　“在一起？”栗娜打断他，语气冰冷，“我们什么时候在一起过？”
　　布莱尔愣住了。
　　“你……你什么意思？”
　　栗娜看着他，眼神里满是厌恶。
　　“布莱尔，我从来没答应过做你女朋友。我只是考虑过给你一个机会，仅此而已。”
　　布莱尔的脸彻底变了。
　　他从慌乱变成愤怒，从愤怒变成狰狞。
　　“你他妈说什么？你耍我？”
　　他往前走了一步，伸手想去抓栗娜。
　　栗娜下意识往后退，躲到罗宾身后。
　　布莱尔这才注意到罗宾。
　　他上下打量着这个亚裔男人，眼神里满是敌意。
　　“你谁啊？”
　　罗宾没说话，只是看着他。
　　布莱尔被他看得有点发毛，但马上又硬气起来。
　　“栗娜，你他妈找新男朋友了是吧？行啊，难怪对我这么绝情。”
　　他指着罗宾，声音越来越大。
　　“小子，我告诉你，栗娜是我的人。我们在一起好几个月了，她是我女朋友。你他妈最好离她远点……”
　　“砰！”
　　布莱尔整个人飞了出去。
　　是真的飞了出去。
　　他身体腾空，飞出去四五米远，砸在路边的垃圾桶上，铁皮凹进去一大块。他滚了两圈，趴在地上，嘴里涌出一口血沫。
　　栗娜瞪大眼睛，看着罗宾。
　　罗宾收回腿，脸上没什么表情。
　　“你废话真多。”他说。
　　布莱尔趴在地上，挣扎着想爬起来，但浑身疼得像散了架。
　　他捂着肚子，抬起头，眼神里满是怨毒。
　　“法克，你这个狗娘养的，你……你他妈敢打我……你知道我是谁吗？”
　　罗宾走过去，低头看着他。
　　“不知道，也不想知道。”
　　布莱尔咬着牙，突然咧嘴笑了。
　　那笑容狰狞又疯狂。
　　他转头看向栗娜，声音嘶哑。
　　“栗娜，你以为找个男人就能护着你？你以为你能跑得掉？”
　　栗娜皱起眉。
　　“你什么意思？”
　　布莱尔爬起来，踉跄着靠在墙上，脸上的笑容越来越扭曲。
　　“你那个赌鬼老爸，欠了一屁股债，还不上就死定了。那群越南佬不会放过他的，也不会放过你。”
　　他舔了舔嘴角的血，眼神里满是淫邪。
　　“他们会把你抓去抵债，关进妓院，让你一天接几十个客人。到时候，老子第一个去光顾你。我要让你跪着求我，让老子好好玩玩你。”
　　栗娜的脸瞬间白了。
　　她握紧拳头，浑身发抖。
　　布莱尔笑得更开心了。
　　“对了，忘了告诉你。你爸那个蠢货，就是我带进阮文雄的赌场的。我告诉他我掌握了赌场的漏洞，一晚上就能赚上万美元，那个蠢货还真信了，我先给了他一点甜头，让他赢了几千美元，然后他就上头了，结果一晚上把身上所有钱输了个精光，还借了高利贷。”
　　“我反复带他去玩了好几次，他借的高利贷就越来越多，哈哈哈哈……他真是个蠢货！”
　　栗娜瞪大眼睛，难以置信地看着他。
　　“你……你说什么？我父亲之所以欠了那么多钱，都是你干的！”
　　布莱尔摊开手，一脸得意。
　　“没错，就是我把你爸骗进赌场的，这种蠢货最好骗了，输了钱就借高利贷，还不上就卖女儿忘了告诉你，这就是我的职业。”
　　“另外，这不能怪我，要怪就怪你父亲本来就是个赌狗，他如果不好赌，能落到今天这种下场么？”
　　他上下打量着栗娜，眼神越来越猥琐。
　　“你知道我为什么追你吗？就是因为我看上你这张脸了。等你爸还不上钱，你就是我的。到时候我把你卖到红灯区，能赚一大笔。”
　　栗娜浑身发抖。
　　愤怒、恶心、绝望，无数情绪一齐涌上来。
　　她想起那些日子，这个男人对她嘘寒问暖，陪她聊天，听她诉苦。
　　她差点就相信了。
　　她差点就沦陷了。
　　原来这一切，都是个局。
　　布莱尔看着她那副表情，笑得更开心了。
　　“怎么？难受了？别啊，你该高兴才对。至少老子还愿意骗你，你长得确实不错……”
　　他没说完。
　　因为栗娜动了。
　　她走到他面前。
　　布莱尔以为她要求饶，脸上的笑容更加得意。
　　“想求我？行啊，先跪下……”
　　栗娜抬起腿。
　　狠狠一脚。
　　踹在他裤裆上。
　　“嗷！！！”
　　布莱尔发出一声杀猪般的惨叫，整个人弓成虾米，捂着裤裆倒在地上，脸憋得发紫，浑身抽搐。
　　栗娜收回腿，喘着粗气，眼眶通红，但眼神里没有丝毫怜悯。
　　罗宾站在旁边，眼中闪过一丝赞许。
　　“踹得不错。”
　　栗娜看着他，眼泪终于掉下来。
　　但那眼泪里，有愤怒，有委屈，也有释然。
　　罗宾掏出手机，拨了个号码。
　　“喂？东区警局吗？第八街夜店门口，有人袭击FBI探员。对，马上来。”
　　三分钟后，一辆巡逻警车呼啸而来。
　　两个穿着制服的警察跳下车，看到罗宾，愣了一下。
　　罗宾掏出FBI证件，晃了一下。
　　“我是FBI高级探员罗宾，这家伙试图袭击我，另外，他还威胁恐吓我的助理，并且是个专业的赌场皮条客，坑害了我助理的父亲，害他欠了巨额的高利贷，我怀疑他身上不止这一个案子，希望你们能帮忙配合调查。”
　　两个警察看了一眼地上还在哀嚎的布莱尔，又看了一眼罗宾的证件，连忙点头。
　　“没问题，罗宾探员。”
　　他们把布莱尔从地上拖起来，塞进警车。
　　布莱尔被拖起来的时候，两条腿还在发抖，裤裆湿了一片，他嘴里还在骂骂咧咧，但已经含糊不清了。
　　警车呼啸而去。
　　夜店门口安静下来。
　　栗娜站在原地，肩膀轻轻抖着。
　　罗宾看着她。
　　“你还好吗？”
　　栗娜深吸一口气，点点头。
　　“嗯……谢谢您，探员。”
　　罗宾笑了笑。
　　“走吧，送你回家。”
　　栗娜家在东区边缘，一栋老旧的公寓楼。
　　罗宾把车停在楼下，栗娜推开车门，走了两步，又停住。
　　她转过身，看着车里的罗宾。
　　月光照在她脸上，那双眼睛还红着，但已经不再流泪了。
　　“探员……”
　　“嗯？”
　　栗娜咬了咬嘴唇，突然走回来，踮起脚尖，在他脸上亲了一下。
　　温软的触感一触即离。
　　栗娜退后一步，脸微微泛红。
　　“谢谢您……今天的事……谢谢……”
　　说完，她转身就跑，高跟鞋在水泥地上敲出一串急促的声响，冲进楼里。
　　罗宾坐在车里，摸了摸被亲过的地方，嘴角微微勾起一抹笑。
　　——
　　一周后。
　　新墨西哥州，阿尔伯克基。
　　干燥的风卷着沙尘吹过荒漠，打在老白那辆破旧房车的车窗上，沙沙作响。
　　老白坐在副驾驶座上，手里攥着一袋蓝色晶体，眼睛盯着电视。
　　电视里，新闻主播的声音带着震惊。
　　“……最新消息，加州洛杉矶市近期出现大量高纯度新型毒品，俗称‘蓝冰’。这种毒品纯度高达91%以上，与数月前在新墨西哥州和德州泛滥的毒品成分完全一致。短短一周内，洛杉矶吸毒过量死亡人数上升百分之三百，犯罪率飙升百分之二百……”
　　画面切换到洛杉矶街头。
　　一群瘾君子蹲在巷子里，眼神涣散，身上全是针孔。
　　记者采访一个满头白发的老太太，她对着镜头哭得撕心裂肺。
　　“上帝啊，我孙子才十九岁！他吸了那个蓝冰之后，整个人都疯了！他把房子烧了，拿刀伤害了他父母，最后从楼上跳下去！我失去了一切，帮帮我，help……”
　　画面切换到警局门口。
　　一群记者围着洛杉矶警局局长，话筒差点怼到他脸上。
　　“局长！蓝冰为什么会出现在洛杉矶？我听说这种毒品曾经出现在德州和新墨西哥州，您对此有什么看法？”
　　“你们警方什么时候能抓到幕后黑手？”
　　“洛杉矶治安越来越差，警方是否存在不作为！”
　　局长脸色铁青，一言不发地推开记者，钻进警车。
　　电视画面再次切换。
　　“据悉，除了加州，纽约州、伊利诺伊州等多个民主党州也陆续发现蓝冰踪迹。各地警方紧急展开调查，但因跨州执法权限问题，进展缓慢。联邦调查局已介入，呼吁民众提供线索——”
　　杰西缩在房车角落，看着电视，脸色有些不好看。
　　“怀特……我们真的要继续吗？那些画面……那些人……”
　　老白没说话，只是继续数钱。
　　杰西站起来，走到他面前。
　　“怀特！你看到没有？！那些人死了！那么多人都死了！是因为我们！是因为我们制的毒！”
　　老白抬起头，看着他。
　　那双眼睛里，没有任何波澜。
　　“杰西，我们没得选。”
　　杰西愣住。
　　“他的人天天盯着我们。我们不做，他会杀了我们。”
　　他顿了顿，把钱放在一边。
　　“而且，你知道吗？那些瘾君子，那些死掉的人，不是我们逼他们吸毒的。是他们自己选的。他们想吸，我们就供货。公平交易。”
　　杰西瞪大眼睛，难以置信地看着他。
　　“怀特……你变了……”
　　老白冷笑。
　　“杰西，我没变，我只是终于想明白了。”
　　他站起来，走到窗边，看着外面的荒漠。
　　“我以前是个窝囊废。被学生嘲笑，妻子出轨，被小舅子看不起。我快死了，死了也没人记得。”
　　他转过身，看着杰西。
　　“但现在不一样了。我是海森堡。整个西海岸都在吸我制的毒。那些富家子弟，那些好莱坞明星，那些华尔街精英，他们花大价钱买我的货。我让他们爽，让他们堕落，让他们死。”
　　他走到杰西面前，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“杰西，这就是权力。不是枪，不是钱，是你能让多少人为你疯狂。我做到了，我他妈做到了。”
　　杰西看着他，突然觉得这个人好陌生。
　　那个温和的化学老师，那个被老婆欺负的窝囊废，那个得了癌症想给家人留钱的老白……
　　早就死了。
　　站在他面前的，是海森堡。
　　一个真正的恶魔。
　　房车外，引擎声响起。
　　两人同时转头。
　　两辆黑色SUV停在房车前面，车门推开，詹姆斯走下来。
　　他走到房车门口，敲了敲车门。
　　老白深吸一口气，拉开门。
　　詹姆斯看着他，脸上没什么表情。
　　“老板让我转告你们，干得不错。继续。”
　　他拿出一个黑色大箱子，扔给老白。
　　“这是这个月的分成，三百万。”
　　老白接过箱子，掂了掂。
　　“替我谢谢老板。”
　　詹姆斯点点头，转身就走。
　　两辆SUV绝尘而去，消失在荒漠尽头。
　　老白吃力地拿着装满钱的箱子回到房间，打开后，里面全是整齐划一的美元，他从里面拿出一百万放到了杰西面前：“这是你的。”
　　杰西看着那一百万美元，沉默良久，最终还是拿袋子装了起来。
　　他不想自自欺人，尽管他良知未泯，但是他一样需要一大笔钱，每个月能分到一百万美元，半年下来就是五六百万，这笔钱足够他舒舒服服过完下半辈子了。
　　两人分完钱后，坐回椅子上，继续看电视。
　　电视里，新闻还在滚动播放。
　　“联邦调查局已成立专案组，全力追查蓝冰来源。据知情人士透露，此次调查将由FBI华盛顿总部直接指挥，联合DEA、ATF等多个部门，投入上百名探员。”
　　杰西看着电视，又看看手里的钱，眼神复杂。
　　老白却笑了。
　　“让他们查，查得越凶越好。”
　　杰西愣住。
　　“什么意思？”
　　老白看着他，嘴角勾起一抹意味深长的笑。
　　“杰西，你还没明白吗？那个家伙，他一定不会让其他人抓到我们的。”
　　杰西更懵了。
　　“为什么……”
　　“为什么派人盯着我们？为什么让我们继续干？”老白替他说完，“因为他还想让我们替他立功。”
　　杰西皱起眉。
　　“立功？”
　　“对。”老白点头，“等我们赚够了钱，等我们没用了，他才会亲自抓我们。到时候，他就是破获蓝冰案的大功臣，FBI高级探员，英雄，明星。”
　　他拍了拍杰西的肩膀。
　　“杰西，这叫留着敌人不杀，等自己需要功劳的时候，再出来收割。”
　　杰西明白了。
　　“所以……我们只是他的棋子？”
　　老白点点头。
　　“对，但我们是聪明的棋子。”
　　他走回窗边，看着外面的荒漠。
　　“这个家伙是个十足的野心家，他比古斯·弗林更难对付，也更可怕。”
　　他顿了顿。
　　“但是，我不愿意就这么被他利用，我也在等。”
　　杰西愣住了。
　　“等什么？”
　　老白转过身，看着他。
　　“等一个机会，等他放松警惕的机会。等我们可以反杀的机会。”
　　他走回杰西面前，盯着他的眼睛。
　　“杰西，我快死了。但在我死之前，我想做一件事。”
　　杰西咽了口唾沫。
　　“什么事？”
　　老白笑了。
　　“我要让他知道，海森堡，不是谁都能当棋子的。”
　　——
　　圣安东尼奥，FBI分局，九楼903办公室。
　　夕阳透过落地窗洒进来，把整个房间染成暖橙色。
　　罗宾靠在椅背上，双腿翘在办公桌上，手里端着一杯咖啡，悠闲得像在度假。
　　栗娜坐在他对面，手里拿着平板电脑，正在汇报工作。
　　“探员，刑事处那边今天又给了三个案子。一个是跨州诈骗，一个是人口贩卖，还有一个是洗钱。您想先处理哪个？”
　　罗宾摆摆手。
　　“不急，这些小鱼小虾，让底下人去处理。”
　　“栗娜，我问你个问题。”
　　栗娜抬起头。
　　“您说。”
　　罗宾看着她，嘴角带着一丝笑意。
　　“假设你有很多钱。非常多，多到花不完。你想怎么花？”
　　栗娜愣了一下。
　　“很多钱？多到花不完？”
　　“对。”
　　栗娜认真想了想。
　　“首先，给我妈买个大房子。她一个人在加州开餐馆，太辛苦了。”
　　罗宾点点头。
　　“然后呢？”
　　“然后……给我自己买辆车。我一直想要一辆保时捷。再买几身好看的衣服，买一堆喜欢的包包，回华夏旅游……”
　　她说着说着，眼睛亮起来。
　　“对了！我还想买个小岛！私人岛屿！在加勒比海那种，有沙滩，有棕榈树，有蓝天白云。我可以在岛上盖一栋别墅，每天晒太阳，游泳，吃海鲜……”
　　罗宾笑了。
　　“你想买私人岛屿？胃口不小。”
　　栗娜脸微微红了一下，但马上又兴奋起来。
　　“还有土地！大片土地！您知道吗，美利坚有很多大地主，他们拥有的土地比一些小国家还大。比如那个CNN的创始人，特德·特纳，他在新墨西哥州有两百万英亩的土地，比整个罗德岛还大！”
　　她越说越激动。
　　“在私人领地里，想干什么就干什么。可以建农场，种葡萄，养牛养羊，甚至还可以有自己的私人武装！那些大地主都有自己的私人保安队，比警察还厉害！”
　　罗宾的眼睛慢慢亮了。
　　私人土地？
　　私人武装？
　　对啊。
　　他怎么没想到。
　　美利坚是可以合法购买土地的。只要有钱，你可以买下整个县的土地，成为名副其实的“领主”。
　　在自己的领地里，你就是法律。
　　想干什么就干什么。
　　想养多少人，就养多少人。
　　他手里那两亿多美金，正愁没地方花呢。
　　“栗娜。”
　　“嗯？”
　　“你刚才说的那些，私人土地，在哪儿能买到？”
　　栗娜愣了一下。
　　“您……您想买地？”
　　罗宾点点头。
　　“对。”
　　栗娜眼睛瞬间亮了。
　　“您等等！我查一下！”
　　她立刻打开电脑，手指飞快地敲击键盘。
　　几分钟后，她抬起头，眼睛里满是兴奋。
　　“探员，查到了！德州是私人土地最多的州，全美第一，目前挂牌出售的私人农场和牧场，一共二十三万一千处！”
　　罗宾挑眉。
　　“多少？二十三万个私人农场？”
　　“对！从几千英亩到几十万英亩的都有。有些是废弃的农场，有些是经营不善的牧场，价格从几万到几百上千万不等。”
　　罗宾靠在椅背上，手指轻轻敲着扶手。
　　两亿美金。
　　能买多少地？
　　他掏出手机，拨了个号码。
　　响了一声，那边接通了。
　　“贾伯。”
　　“老大！在呢！”
　　“给我查一下，德州哪些私人农场在出售。要面积大的，便宜的，地理位置偏僻的。”
　　贾伯那边沉默了两秒，然后传来噼里啪啦的键盘声。
　　“老大，德州西部有大片土地，靠近新墨西哥州边界，地广人稀，价格便宜……我帮您找到不少经营不善待售的私人农场，需要我把名单发给您么……”
　　罗宾打断他。
　　“你先整合一下，我要那种相邻的私人农场，买下来就可以拆掉护栏连成一块的。”
　　贾伯闻言，马上回复道：“符合您条件的有不少，但是面积都不算太大，而面积大又能连成一块的私人农场，却依旧有主了，所以有点麻烦……”
　　罗宾闻言，说：“这样，你先整理一份清单，把那些适合买的私人农场，以及已经有主的私人农场都列出来。”
　　“是，老大！”
　　挂断电话，罗宾靠在椅背上，看着窗外的夕阳。
　　私人领地。
　　私人武装。
　　自己当领主，确实挺爽的。
　　这很符合他的要求，买下那些私人农场之后，他就可以随心所欲在里面设计和搞建设，而且他打算将来要在每个州都弄一个这种领地。
第146章 犯罪天才越狱？贼探尼尔！
　　收购私人农场可不是什么简单的事，从选地方，再到挨个找那些私人农场主们谈价格，签合同，是一件很繁杂的事情。
　　而罗宾显然是没空亲自去做的，更何况他一个拿“工资”的FBI探员，哪来那么多钱去买私人农场？
　　专业的事情要交给专业的人去做。
　　所以罗宾让贾伯先帮他找代理人，让代理人帮他去谈，他一时半会也不急。
　　而不久后，他也算是迎来了自己入职FBI后的第一个任务。
　　——
　　圣安东尼奥，FBI分局，九楼903办公室。
　　罗宾正盯着电脑屏幕上那片广袤的德州西部土地出神，栗娜推门进来，手里拿着一份传真。
　　“罗宾探员，华盛顿总部来的。”
　　罗宾接过来，扫了一眼。是休斯顿总局发来的协查通报，上面印着一张照片——一个年轻男人，金棕色头发，蓝色眼睛，穿着橙色囚服，嘴角挂着一丝若有若无的笑。
　　照片下面印着一行字:尼尔·卡夫瑞，联邦囚犯编号NY-7842，于昨日越狱。
　　“尼尔·卡夫瑞。”罗宾念出这个名字。
　　栗娜已经把平板递过来，手指在屏幕上滑动。
　　“尼尔·卡夫瑞，三十岁，犯罪大师，诈骗犯，伪造专家，艺术大盗。智商一百六十七，精通六国语言，能在一分钟内伪造任何人的签名，能在一天内复制任何名画。FBI追了他七年，抓了三次，跑了两次。三年前终于抓进去，判了四年年，还有四个月就刑满释放——结果他越狱逃跑了。”
　　罗宾看着屏幕上那一长串犯罪记录，以及这个名叫尼尔的罪犯，挑了挑眉。
　　这小子别说，长的还真是人模狗样的，比好莱坞那些顶级男明星都要帅，金发碧眼，拥有贵族气质，足以迷倒任何女人。
　　他偷过名画，伪造过高价值的证券，骗过银行家，睡过女明星，涉案金额超过五千万美元以上，被他偷走的那些大量奇珍异宝至今下落不明。
　　“这家伙还真他娘的是个人才。”他由衷赞叹说。
　　栗娜继续往下翻。
　　“他的犯罪记录远不止这些，探员。他是联邦调查局有史以来追踪过的最狡猾的罪犯之一。艺术盗窃、金融诈骗、身份盗用、珠宝抢劫——他什么都干过，而且每次都能全身而退。”
　　罗宾靠在椅背上，看着照片里那张年轻的脸。
　　“他三年前是怎么抓到的？”
　　“内部人出卖。”栗娜说，“他的一个同伙为了减刑，向FBI透露了他的行踪。那次他正在偷一幅伦勃朗的画，然后被当场抓获。”
　　罗宾点点头。
　　“他越狱之后，去了哪儿？”
　　“休斯顿总局的探员查到他有个前女友，叫凯特·摩尔。两人感情很深，尼尔入狱后，凯特每个月都去探监，但她女朋友最后一次探望过他之后，似乎跟他说了什么，对他造成了严重伤害，从那以后他就一跃不振，郁郁寡欢，于是在某一天，他策划了这起越狱事件。”
　　罗宾看着窗外，沉默了几秒。
　　“所以华盛顿总部让我们去休斯顿抓人？”
　　“对。”栗娜点头，“卡特主管亲自点名，让您接手这个案子。他说您破获蓝冰案的手段，对付这种高智商罪犯正合适。”
　　罗宾站起来，走到窗边。
　　一个还有四个月就刑满释放的罪犯，突然越狱，就为了见前女友一面？为了一个女人，把四个月的自由搭进去，再加几年刑期？
　　这不合理。
　　罗宾前世的记忆里想起自己曾经隐约看到过这个类似的美剧剧情，但他记得那部剧的名字和开头一点点剧情，跟眼下的情形很像。
　　如果这个尼尔真是那个家伙的话，那确实值得他亲自出马，把他带回来。
　　他现在什么都不缺，就是缺人才。
　　于是。
　　“栗娜，”他转过身对她说。
　　“我需要看到那次探监的监控录像。”
　　“好的，我马上向上级申请。”
　　两个小时后，休斯顿总局发来了三个月前那次探监的监控录像。
　　画面很模糊，但能看清——尼尔穿着橙色囚服坐在玻璃隔板前，对面坐着一个红发女人。
　　两人在说话，但听不见声音。
　　说了大概十分钟，凯特突然站起来，转身走了。
　　尼尔坐在那儿，一动不动，盯着她离开的方向，整个人像被抽走了所有力气。
　　“放大。”罗宾说。
　　栗娜把画面放大。
　　尼尔的脸上，有悲伤，困惑和愤怒。
　　“他女朋友一定是跟他说了一些让他很愤怒和悲伤的话，所以这才会导致他后来陷入了抑郁和升起越狱的想法。”
　　“所以我认为，他越狱就是为了去找他女朋友，亲自问她一些事情，而只要找到了他女朋友现在的住址，就能找到他。”罗宾很快作出了自己的推断。
　　栗娜听完，眼睛微亮，赞同地点点头：“你说的很有道理！我马上去查他女朋友的住址，但可能需要一些时间。”
　　罗宾闻言，则是摆了摆手：“不用，让新来的技术顾问贾伯去干吧。”
　　他起身走出办公室，来到外面的工作片区。
　　找到了贾伯。
　　如今的贾伯一改往日的各种人妖娘炮穿搭，换上了正装，白衬衫加西装裤，梳着整齐的平头坐在工位上，胸前还挂着吊牌，活脱脱的白领形象。
　　看到罗宾来找自己，他马上起身道：“老……长官！您有什么任务要交代？”
　　他差点说漏了嘴。
　　贾伯本就是罗宾借着职权特招进FBI的编外技术顾问，一个曾游走在灰色地带的“技术贼”，能披上FBI的外衣做事，他自然满心欢喜。
　　而罗宾闻言，则是把尼尔和他女朋友的案子跟他说了一下，然后让他查尼尔女友现在的住址。
　　“没问题，这很简单。”贾伯通过FBI的办公后台以及权限，很快锁定了尼尔女友凯特的住址。
　　“探员，找到了，凯特·摩尔现在住在休斯顿的老式公寓里，精准住址都在这。”
　　罗宾接过地址，当即带着两名助理动身，驱车直奔休斯顿。
　　推开那间公寓门时，浓烈的酒精味扑面而来，客厅里狼藉一片，尼尔正瘫坐在冰冷的地板上。
　　他背靠着沙发，手里攥着个空酒瓶，金发凌乱地贴在额头，往日里狡黠灵动的蓝眼睛黯淡无光，满脸都是颓废痛苦，显然是发现女友不告而别后，彻底陷入了崩溃。
　　听到动静，尼尔缓缓抬眼，看到身着FBI制服的罗宾，没有丝毫惊慌，反倒扯出一抹惨淡的笑，声音沙哑得厉害：“来抓我了？动手吧。”
　　罗宾缓步走到他面前，居高临下地看着他，开门见山，完全复刻着心中既定的对话：“尼尔·卡夫瑞，听说你是个全能犯罪大师，擅长模仿，盗窃，欺诈？”
　　尼尔垂眸瞥了眼自己身上的囚服，自嘲地哼了一声，没什么精神搭理，满心都是女友失踪的疑惑与痛苦：“现在说这些还有什么用，凯特失踪了，我感觉人生和出狱也没有了意义。”
　　尼尔踉跄着撑着沙发想站起来，酒精麻痹了神经，双腿发软的他刚直起身就又跌坐回去，手里的威士忌酒瓶滚落在地，琥珀色的酒液洒在地板上，晕开一片深色的痕迹，就像他此刻支离破碎的心情。
　　“你们能帮我找到她么？”
　　“求你们，在我重新被抓进监狱后，帮我找到她好么？她一定是有什么难言之隐，或者是遇到了危险。”
　　“否则她为什么要走？为什么一句话都不留！”
　　他歇斯底里的模样，全然没了那个叱咤风云、算无遗策的犯罪大师风采。
　　此刻的他，不过是个被爱人抛弃、陷入绝望的普通人。
　　罗宾看着他这副模样，神色始终平静，没有丝毫波澜，只是缓缓蹲下身，与他平视，语气淡漠道：
　　“听着尼尔，你现在该关心的，不是她的去向，而是你自己的下场。”
　　尼尔喘着粗气，胸口剧烈起伏，却也渐渐冷静了几分，他靠在沙发上，垂眸苦笑，满是自嘲：“下场？还能是什么下场，抓回监狱，把这四个月的牢坐完，顶多再加点刑期，我无所谓了。”
　　没了凯特，就算刑满释放，他也不知道自己该去哪，该做什么，监狱或是外面，对他来说早已没了区别。
　　“加一点刑期？”罗宾挑眉，语气里带着几分淡淡的嘲讽，伸手从口袋里掏出一份文件，甩在尼尔面前，“你看清楚，你原本还有四个月刑满释放，可你策划越狱，破坏联邦监狱设施，逃避监禁，数罪并罚，刑期会再加四年。也就是说，你要在监狱里再待上四年零四个月，才能重获自由。”
　　文件上清晰印着联邦法律的相关条例，还有针对他越狱行为的初步量刑建议，尼尔的目光扫过那些文字，原本麻木的眼神终于有了一丝波动，手指微微蜷缩起来。
　　四年零四个月。
　　他本就只剩短短四个月就能走出监狱，可因为一时冲动，要把近五年的时光耗在那个冰冷的牢笼里。
　　他不怕坐牢，却怕在暗无天日的监狱里，日复一日地想着凯特的不告而别，被无尽的疑惑和痛苦折磨，那比任何刑罚都要难熬。
　　更重要的是，等他四年后出来，凯特早已不知去向，或许永远都找不到了。
　　这个认知，让尼尔浑身泛起一股寒意，刚刚被酒精麻痹的大脑，瞬间清醒了大半。
　　他抬眼看向罗宾：“嘿，别这样，我越狱只是为了找凯特，我没有伤害任何人，也没有再犯任何罪！”
　　“法律不会因为你的理由情有可原，就对你网开一面。”罗宾站起身，拍了拍裤腿，语气平淡却不容置喙，“FBI抓了你三次，你跑了两次，这一次越狱，法官不会再对你有任何宽容，加重刑罚是板上钉钉的事。”
　　尼尔沉默了，他知道罗宾说的是实话。他的案底本就累累，越狱更是重罪，等待他的，只会是漫长的牢狱生涯。他瘫坐在地上，眼神再次变得空洞，可心底深处，那股想找到凯特、想问清真相的执念，却始终没有熄灭。
　　罗宾看着他挣扎的模样，知道时机到了，缓缓开口，抛出了自己的筹码：“不过，我可以给你一个不用回监狱的机会。”
　　这句话如同平地惊雷，瞬间炸醒了萎靡的尼尔。
　　他猛地抬头，眼睛死死盯着罗宾，原本黯淡的眼眸里迸发出强烈的光芒，那是绝境中看到希望的光亮。
　　他甚至忘了悲伤和酒精带来的眩晕，急切地追问：“你说什么？你有办法让我不用回监狱？我该怎么做？只要能找到凯特，让我做什么都可以！”
　　看着尼尔瞬间打起精神的样子，罗宾心底了然，这位天才犯罪大师，终究还是被情字困住，而这，恰好是他最好的突破口。
　　他背着手，站在原地，语气沉稳，缓缓说出自己的提议。
　　“我需要一个犯罪顾问。”罗宾的目光落在尼尔身上，带着审视，也带着笃定。
　　“听说你是个全能犯罪大师，擅长模仿、盗窃、欺诈，精通伪造、破解，智商超群，对罪犯的心理和手法了如指掌。FBI现在面对很多高智商犯罪，束手无策，而你，恰好能帮上忙。”
　　尼尔微微一怔，显然没料到他会提出这样的要求，一时有些错愕：“犯罪顾问？让我给FBI做事？”
　　“没错。”罗宾点头，继续说道，“我可以向总部申请，让你以FBI特聘犯罪顾问的身份，暂时免除牢狱之灾，不用回到那个冰冷的监狱里。但相应的，你要配合我，协助我破获各类案件，用你的犯罪经验，帮我们抓捕更多穷凶极恶的罪犯。”
　　他顿了顿，抛出尼尔最在意的条件：“而且，你帮我做事，我可以动用FBI的所有资源，帮你追查女友凯特的下落，这比你一个人漫无目的地找，要快得多，也靠谱得多。”
　　听到“帮你找凯特”，尼尔的眼神彻底亮了，身体都微微颤抖起来，这正是他最想要的。
　　可他还没完全失去理智，立刻想到了其中的约束，警惕地看着罗宾：“天下没有免费的午餐，你不可能这么轻易放过我，说吧，还有什么条件？”
　　他太清楚FBI的规矩了，不可能让一个越狱的重刑犯逍遥法外，必然有严苛的限制。
　　“你很聪明。”罗宾勾了勾唇角，对尼尔的反应很满意，他打了个响指，门外的探员立刻走进来，手里拿着一个银色的电子脚镣，金属外壳泛着冷光。
　　“第一，你必须戴上这个电子脚镣，它会实时定位你的位置，一旦你试图拆卸、破坏，或者超出规定范围，它会立刻释放高强度电流，直接将你电晕，同时向FBI总部发出警报。”
　　罗宾指着电子脚镣，语气严肃，“第二，我会给你安排一处住所，你的活动范围，仅限住所周边三英里内，超出半步，就算违规。”
　　“第三，你必须完全听从我的指令，让你做什么就做什么，不得隐瞒、不得欺骗、不得耍任何花招，一旦违反，立刻取消所有协议，把你丢回监狱，刑期加倍。”
　　严苛的条件摆在眼前，尼尔的脸色变了变。
　　戴上电子脚镣，活动范围受限，等同于被软禁，失去了大部分自由，和坐牢相比，不过是换了个稍微舒服点的牢笼。
　　可一想到凯特，想到那遥遥无期的四年牢狱之灾，他又犹豫了。
　　一边是暗无天日的监狱，一边是有限的自由，还有找到凯特的希望，这笔账，再简单不过。
　　他沉默地坐在地上，大脑飞速运转，权衡着利弊。
　　罗宾没有催促，就站在一旁静静等着，他知道，尼尔一定会答应，这个犯罪天才，不会甘心把自己困死在监狱里。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　漫长的沉默过后，尼尔缓缓抬起头，蓝色的眼眸里褪去了所有颓废和迷茫，只剩下坚定。
　　“成交。”
　　他干脆利落地吐出两个字。
　　罗宾满意地点头，对着身后的探员示意：“给他戴上电子脚镣。”
　　探员上前，将银色的电子脚镣牢牢扣在尼尔的脚踝上，冰凉的金属紧贴着皮肤，轻微的电流触感传来，提醒着他这份协议的约束力。
　　尼尔没有反抗，任由探员操作，只是抬眼看向罗宾，语气带着几分玩味：“没想到FBI里还有你这么有意思的探员，敢用一个越狱的罪犯当顾问，你就不怕我耍花样，把你们耍得团团转？”
　　“你可以试试。”罗宾挑眉，眼神锐利，周身散发出的气场让尼尔微微一怔。
　　“我的身手，你以后会见识到，别说耍花样，就算你想跑，我也能在一秒钟之内把你抓回来。”
　　“而且，你应该清楚，只有我能帮你找凯特，离开我，你什么都做不了。”
　　尼尔摸了摸下巴，看着眼前这个比他还年轻，甚至在英俊程度上丝毫不弱于他的年轻探员。
　　心底泛起一丝好奇。他见过无数FBI探员，要么死板迂腐，要么傲慢自大，像罗宾这样年轻、果断，又敢打破规则的，还是第一个。
　　或许，和这个探员合作，并不是一件坏事。
　　“那就拭目以待了，罗宾探员。”
　　尼尔笑着站起身，虽然脚步还有些虚浮，却已经恢复了往日的从容，“希望我们合作愉快，也希望你能兑现你的承诺，帮我找到凯特。”
　　“只要你安分守己，好好做事，我说到做到。”
　　罗宾看着他，语气坚定，随后转身朝着门外走去，“现在，跟我回FBI休斯顿总局，办理相关手续，从今天起，你就是我的专属犯罪顾问了。”
　　尼尔跟在他身后，走出这间满是酒精味和悲伤的公寓，阳光洒在他身上，驱散了些许阴霾。
　　他低头看了看脚踝上的电子脚镣，又看了看前方罗宾挺拔的背影，目光有些飘忽和不真实的感觉。
　　越狱后没找到凯特，却意外和FBI达成了交易，成了FBI的犯罪顾问。
　　这场荒唐的际遇，或许会是他人生新的开始。
　　而走在前方的罗宾，嘴角也勾起一抹浅淡的笑意。
　　收服尼尔·卡夫瑞这个天才犯罪大师，无疑是如虎添翼，以后面对那些棘手的案子，他能轻松很多。”
　　更重要的是，他什么都不缺，就缺这种人才，他想把尼尔收为己用。这个犯罪天才，日后应该会给他带来更多意想不到的惊喜。
　　返程路上……
　　【叮！检测到宿主成功招募【欺诈师】尼尔·卡夫瑞作为FBI犯罪顾问，你获得了经验值x5000，金币x50，属性点x0.5】
　　罗宾听到系统跳出的提示，眼中露出一丝惊讶，没想到自己一时兴起，招募了尼尔，居然也能触发系统奖励，这倒是意外之喜。
　　看来，这个尼尔在系统的眼中，也算是个高级人才啊，这回是真让他捡到宝了。
第147章 娜塔莉和安娜，名画失窃
　　罗宾带着尼尔回到休斯顿时，天色已经暗下来了。
　　大楼里灯火通明，走廊里来来往往的探员们看到尼尔脚踝上那个银色的电子脚镣，眼神都变了。
　　有人皱眉，有人窃窃私语，有人直接露出厌恶的表情。
　　毕竟，这是个越狱的罪犯。
　　尼尔倒是一脸无所谓，甚至还冲一个盯着他看的金发女探员眨了眨眼：“嘿，甜心，别这么看我，我会以为你对我有意思。”
　　那个女探员脸一红，快步走了。
　　虽然尼尔是罪犯，但他的魅力确实是无人能及，堪称行走的荷尔蒙机器。
　　罗宾虽然也帅，但他身上有一种高高在上和冷漠的气质，让人感觉高不可攀，或者是面对天敌一般的压迫感，因此女人就算喜欢他的脸，也会被他的气质给吓跑。
　　罗宾面无表情地推开卡特主管办公室的门。
　　卡特坐在办公桌后面，面前摊着一堆文件，正揉太阳穴。
　　看到罗宾进来，他抬起头，目光落在尼尔身上，眉头瞬间皱成一个“川”字。
　　“罗宾探员，”他开口，语气里的不满毫不掩饰，“罗宾，你真打算雇佣这家伙。”
　　罗宾在沙发上坐下，翘起二郎腿。
　　“当然，雇佣尼尔为FBI特聘犯罪顾问，这是咱们说好的，卡特主管。”
　　卡特站起来，走到尼尔面前，上下打量着他。
　　尼尔站得笔直，脸上挂着那种欠揍的笑容：“尊敬的卡特主管，谢谢您给我这个机会，以后请多关照。”
　　卡特没理他，转头看向罗宾。
　　“罗宾，你知道你在干什么吗？这家伙是FBI有史以来追踪过最狡猾的罪犯！他骗过银行，偷过名画，伪造过证券，涉案金额超过五千万！他现在脚上那个电子脚镣，你觉得能困住他？”
　　尼尔耸了耸肩：“卡特主管，我已经决定洗心革面了，你这么说会伤了我脆弱的小心脏，难道你们FBI探员这么对自己的能力没信心么。”
　　卡特闻言，脸色更难看了。
　　“你听听！这家伙根本就是在挑衅！罗宾，我不同意这个安排。把他送回监狱，让他把剩下的刑期老老实实服完，这是命令！”
　　办公室里的气氛瞬间降到冰点。
　　罗宾站起来，走到卡特面前，两人面对面站着，相距不到一米。
　　“卡特主管，”他开口，语气平静“你之前答应过我的，现在你反悔了？”
　　卡特的脸色铁青。
　　“我没反悔。但你这个所谓的‘犯罪顾问’，是个越狱的疯子！你拿什么保证他不会跑？拿什么保证他不会把我们耍得团团转？拿什么保证……”
　　“我拿我的职业生涯担保。”
　　罗宾打断他。
　　办公室里瞬间安静了。
　　卡特瞪大眼睛，难以置信地看着他。
　　尼尔也愣住了，嘴角那抹玩世不恭的笑容第一次消失了。
　　罗宾看着卡特，一字一句：“如果他跑了，如果他耍花样，如果他干任何出格的事——我引咎辞职，接受处分，随便你怎么处置。这个案子，我负全责。”
　　卡特盯着他，沉默了很久。
　　“你疯了。”他终于开口“你他妈疯了，为一个罪犯，拿自己的职业生涯去赌？”
　　罗宾笑了。
　　“卡特主管，尼尔虽然是个罪犯没错。但他是个聪明的罪犯，聪明人知道，什么时候该低头，什么时候该合作。”
　　他转头看向尼尔。
　　“对吧？”
　　尼尔看着他，眼神复杂。
　　但他马上点头。
　　“对。”
　　卡特深吸一口气，走回办公桌后面，坐下。他盯着尼尔看了很久，然后叹了口气。
　　“行，罗宾，我信你一次。但如果他搞出任何事……”
　　“我全权负责，并且如果造成严重后果，我会主动辞职。”罗宾说。
　　卡特挥了挥手，像赶苍蝇一样。
　　“滚滚滚，赶紧走。”
　　罗宾转身往外走，尼尔跟在后面。
　　走廊里，尼尔快步追上罗宾。
　　“嘿，罗宾探员。”他开口，语气里带着点难得的认真，“刚才那一下，你是认真的？拿你的工作担保我？”
　　罗宾头都没回。
　　“当然，反正你要是跑了，我也有的是办法把你抓回来。”
　　尼尔愣了一下，然后笑了。
　　“你还真自信。”
　　“不是自信，是事实。”
　　两人走出FBI大楼，夜风迎面吹来。尼尔深吸一口气，抬头看着城市的霓虹灯，眼神里闪过一丝恍惚。
　　他已经很久没这么自由地站在街头了——虽然脚上还戴着那个该死的电子脚镣。
　　“走吧，”罗宾拉开车门，“带你去看住处。”
　　尼尔坐进副驾，系好安全带。
　　“住处？什么样的？海景别墅？顶层公寓？至少得有个泳池吧？”
　　罗宾发动引擎，看了他一眼。
　　“你想多了。”
　　两个半小时后，罗宾的车停在圣安东尼奥南区一栋普通的公寓楼前。
　　尼尔推开车门，抬头看着这栋三层小楼，脸上的表情像吃了过期三天的三明治。
　　“就这儿？”他的声音里满是难以置信，“谢特，这地方连个像样的门卫都没有，你看那墙漆，都起皮了。还有那个垃圾桶，满得都快溢出来了，见鬼，你是认真的？”
　　罗宾靠在车门上，双手抱胸。
　　“上级拨款的经费有限，只能申请到这个级别的住处，你要是嫌差，可以自己想办法。只要不违法，随便你怎么弄。”
　　尼尔的眼睛瞬间亮了。
　　“自己想办法？你说真的？”
　　“真的，别犯罪，别惹事，别让我难做。其他的，随便你。”
　　尼尔嘴角勾起一抹狡黠的笑。
　　“行。那我自己找住处，你不能干涉我，不能查我，不能派人盯着我。”
　　罗宾看着他，似笑非笑。
　　“只要不违法，随你便。”
　　“成交！”尼尔伸出手。
　　罗宾跟他握了一下。
　　“明天早上八点，FBI分局报到，别迟到。”
　　“放心，我这个人最守时了。”
　　罗宾上车，引擎轰鸣，消失在夜色里。
　　尼尔站在公寓楼下，抬头看了看那栋破楼，又低头看了看脚上的电子脚镣，嘴角的笑容越来越浓。
　　————
　　二十分钟后，罗宾把车停在娜塔莉的公寓楼下。
　　他推门进去的时候，客厅里亮着暖黄色的灯光。
　　娜塔莉窝在沙发上看电视，穿着一件宽松的T恤，头发散着，手里端着杯红酒。听到门响，她抬起头，嘴角勾起一抹笑。
　　“哟，FBI的大探员终于舍得回来了？”
　　罗宾走过去，弯腰在她脸上亲了一下。
　　“想我了？”
　　“谁想你。”娜塔莉翻了个白眼，但没躲开。
　　厨房里传来动静。
　　罗宾转头，就看到安娜端着一碗热汤走出来。她穿着一条简单的家居裙，金色长发扎成马尾，脸蛋红扑扑的，看到罗宾，眼睛瞬间亮了。
　　“罗宾！你回来了！我给你炖了汤，还是热的，快趁热喝……”
　　她话说到一半，突然意识到自己穿着太随意，脸更红了，下意识往娜塔莉身后躲了躲。
　　罗宾笑了。
　　“你们俩住一起了？”
　　娜塔莉喝了口红酒，语气随意得像在聊天气。
　　“你被调到女妖镇之后，我一个人住这儿也挺无聊的。安娜一个人住也不安全，干脆搬过来一起住。”
　　她顿了顿，瞥了罗宾一眼。
　　“怎么？不满意？”
　　罗宾走过去，在沙发上坐下，一把把她揽进怀里。
　　“满意，非常满意。”
　　娜塔莉挣扎了一下，没挣开，索性靠在他胸口，继续喝酒。
　　安娜端着汤站在旁边，不知道该不该上前。
　　罗宾冲她招了招手。
　　“过来，坐。”
　　安娜咬了咬嘴唇，走过去，在他另一边坐下。
　　罗宾左拥右抱，一只手揽着娜塔莉的腰，另一只手搭在安娜肩上。
　　“这段时间辛苦你们了。”
　　娜塔莉哼了一声:“辛苦什么？你不在，我们可清闲了。就是某人三天两头打电话来问‘他有没有消息’，烦得要死。”
　　安娜的脸更红了，低下头，声音小得像蚊子:“我没有……”
　　“没有？你每天晚上抱着手机看他的照片，以为我不知道？”娜塔莉毫不留情地戳穿她。
　　安娜恨不得找个地缝钻进去。
　　罗宾哈哈大笑，伸手捏了捏安娜的下巴。
　　“想我了？”
　　安娜抬起头，眼眶有点红，点点头。
　　“嗯……”
　　罗宾低头在她额头上亲了一下。
　　“我回来了。”
　　安娜的眼泪终于掉下来，但脸上全是笑。
　　娜塔莉在旁边翻白眼:“行了行了，别在我面前秀恩爱。汤凉了，赶紧喝。”
　　安娜连忙把汤端过来，递给罗宾。
　　罗宾接过来喝了一口。
　　“不错。你手艺见长。”
　　安娜笑得眼睛眯成一条缝。
　　娜塔莉放下酒杯，站起来。
　　“你坐着，我去给你放洗澡水。”
　　她走了两步，又回头看了安娜一眼。
　　“你也别愣着，给他按按肩膀。这家伙当上FBI之后，肯定累得够呛。”
　　安娜连忙站起来，绕到罗宾身后，双手搭在他肩上，轻轻揉捏。
　　罗宾靠在沙发上，闭着眼，享受着两个女人的伺候。
　　娜塔莉在浴室里放水，哗哗的水声隔着门传出来。
　　安娜的手指在他肩上轻轻按压，力道恰到好处。
　　“舒服吗？”她小声问。
　　“嗯。”
　　安娜的嘴角翘起来，手上的动作更轻柔了。
　　过了一会儿，娜塔莉从浴室出来。
　　“水放好了，去泡个澡。”
　　罗宾睁开眼，站起来，走到她面前，伸手揽住她的腰。
　　“一起？”
　　娜塔莉的脸微微红了一下，但马上恢复。
　　“想得美。”
　　她推开他，转身往厨房走。
　　“我去给你煮杯咖啡。安娜，你陪他。”
　　安娜愣了一下，脸腾地红了。
　　“我……我……”
　　罗宾一把抓住她的手，拉着她往浴室走。
　　“别我我我了，走吧。”
　　安娜被他拽着，脸红得像煮熟的虾，但没反抗。
　　娜塔莉站在厨房门口，看着两人消失在浴室门后，嘴角勾起一抹笑。
　　“这个混蛋……”
　　一个半小时后。
　　罗宾躺在床上，浑身舒坦。
　　他将今天发生的事跟娜塔莉说了一遍，他这些女人里，也只有娜塔莉能够被他所信任。
　　听完罗宾的讲述后，娜塔莉则是微微皱眉。
　　“那个叫尼尔·卡夫瑞的家伙。”她开口，“你真有把握能控制他？”
　　罗宾点头。
　　“你就不怕他跑了？”
　　罗宾笑了。
　　“跑？他能跑哪儿去？电子脚镣，活动范围限制，而且——”他顿了顿，“我给了他想要的，他不会跑的。”
　　“嘿，你总是这么有自信。”
　　“自信来源于实力，我的实力有多大，你难道不清楚么亲爱的？”
　　娜塔莉闻言，俏脸顿时微红：“你太变态了……”
　　一夜无话。
　　第二天早上七点半，罗宾推开FBI分局的大门。
　　尼尔已经坐在大厅的沙发上了。
　　他换了一身行头——深蓝色西装，白衬衫，没打领带，头发梳得一丝不苟，整个人看起来像个刚从华尔街出来的精英。
　　脚上那双皮鞋，锃亮得能照出人影。
　　罗宾挑眉。
　　“你哪来的钱买这些？”
　　尼尔站起来，整理了一下袖口，一脸无辜。
　　“我说了，自己想办法。你又说不违法就行。”
　　罗宾盯着他看了三秒。
　　“你没去偷东西吧？”
　　“上帝啊，罗宾探员，你把我当什么人了？”尼尔捂住胸口，做出受伤的表情，“我只是打了个电话，找了个朋友借的，受法律保护。”
　　罗宾懒得追问。
　　“走吧，上班。”
　　两人走进电梯，直达九楼。
　　刚出电梯，栗娜就迎上来，手里拿着平板电脑。
　　“探员，有新案子。”
　　罗宾接过平板，扫了一眼。
　　屏幕上是一张照片。
　　一幅油画，画的是一个年轻女人，侧身回眸，脖子上戴着一条银色吊坠。画风细腻，色彩柔和，透着一股古典美。
　　“《戴吊坠的女孩》，”栗娜说，“哈里·豪斯滕伯格的作品，价值两百六十万美元。昨天下午在圣安东尼奥西区一栋私人住宅里被偷了。”
　　罗宾翻到下一页。
　　报案人的信息跳出来——朱莉安娜·莫里斯，二十一岁，圣安东尼奥大学艺术史专业学生。父母双亡，画是她奶奶留给她的遗物。
　　“两百六十万的名画，就挂在一个大学生家里？”尼尔凑过来，看了一眼屏幕，“有意思。”
　　罗宾看了他一眼。
　　“怎么，你有想法？”
　　尼尔耸了耸肩。
　　“只是觉得奇怪。这种级别的画作，一般都是放在博物馆或者私人保险库里。一个二十一岁的大学生，把它挂在自家客厅里，这不等于把一摞现金贴在墙上？我猜这个美丽的女孩家里一定很有钱。”
　　罗宾没说话，继续往下翻。
　　现场勘查报告很短，门锁被撬，窗户完好，没有目击者。
　　报案人朱莉安娜·莫里斯周二提前放学回家，正好撞见窃贼。
　　是个蒙面壮汉，把她按在墙上，抢了画就跑。
　　“蒙面壮汉，”尼尔重复了一遍，嘴角勾起一抹意味深长的笑，“一个蒙面壮汉，专门挑周二下午去偷画？正好赶上主人提前回家？这运气也太差了。”
　　罗宾看着他。
　　“你想说什么？”
　　尼尔靠在墙上，双手插在口袋里。
　　“罗宾探员，我干这行这么多年，见过无数小偷。有专业的，有业余的，有精心策划的，有临时起意的。”
　　“但不管哪一种，都有一个共同点——他们会在动手之前，摸清目标的作息时间。几点出门，几点回家，几点睡觉，几点起床。”
　　“这个蒙面壮汉，选在周二下午动手，说明他以为朱莉安娜那个时候不在家。但他错了，朱莉安娜提前回家了。这说明什么？”
　　罗宾的眼睛眯起来。
　　“说明他的情报有问题。”
　　“对。”尼尔点头，“要么是他自己搞错了，要么是给他情报的人搞错了。”
　　栗娜立刻接话:“你是说，有内鬼？”
　　尼尔摊开手:“我只是随便分析分析，具体的，还得见了那位朱莉安娜小姐才知道。”
　　罗宾把平板塞回栗娜手里。
　　“走，去现场。”
　　案发现场在西区一栋老式别墅里。
　　三层楼，红砖外墙，门口种着一排玫瑰花。
　　看起来像是上个世纪二十年代的建筑，保养得还算不错，但明显能看出有些年头没翻新了。
　　罗宾推门进去的时候，客厅里坐着一个年轻女孩。
　　她穿着一件白色的棉质衬衫，牛仔裤，头发扎成马尾，素面朝天。
　　但那张脸，精致得像个瓷娃娃，浅棕色的眼睛，小巧的鼻梁，微微上翘的嘴唇。
　　只是此刻，她的眼眶红红的，手里攥着一张纸巾，看起来哭过。
　　“朱莉安娜·莫里斯？”罗宾亮出FBI证件。
　　女孩站起来，点点头。
　　“是我。”
　　“我是FBI高级探员罗宾，这是我的助理栗娜，这位是……”他顿了顿，“FBI特别顾问，尼尔先生。”
　　尼尔冲朱莉安娜笑了笑，露出一个迷人的弧度。
　　“很高兴认识你，莫里斯小姐，你是我见过最漂亮的女孩。”
　　朱莉安娜闻言，顿时眉开眼笑。
　　毕竟没有哪个女孩能拒绝别人的赞美。
　　尤其是赞美她的对象还是个非常帅气和英俊的男人。
　　罗宾在沙发上坐下，开始问话。
　　“说说当时的情况吧，朱莉安娜小姐。”
　　朱莉安娜深吸一口气。
　　“周二下午，我本来应该上课到四点的。但教授临时有事，提前下课了。我回到家，大概两点半左右。刚开门，就看到一个男人站在客厅里，手里拿着那幅画。”
　　“他什么样？”
　　“很高，很壮，穿着黑色卫衣，戴着口罩和手套。我看不清他的脸。”
　　“他说话了吗？”
　　“没有。他看到我，愣了一下，然后冲过来。我尖叫，然后随手拿起手边的一样东西狠狠打了他脸颊两下，结果他把我按在墙上，说‘别叫，我不想伤害你’，然后他拿着画跑了。”
　　尼尔插嘴:“他说‘别叫，我不想伤害你’？”
　　朱莉安娜点头。
　　“有意思。”尼尔摸着下巴，“一个入室盗窃的小偷，被人撞见，第一反应不是跑，而是把主人按在墙上，还说‘不想伤害你’。这说明什么？”
　　罗宾看着他。
　　“说明他不想把事情闹大。”
　　“对。”尼尔说，“他知道你是谁，知道这幅画值多少钱，也知道你什么时候应该不在家。他唯一没算到的，就是你提前回来了。这个人……”
　　他顿了顿，看向朱莉安娜。
　　“很可能是认识你的人。”
　　朱莉安娜的脸色变了。
　　“认识我的人？你是说……我认识那个小偷？”
　　尼尔没回答，只是问:“这栋房子，除了你，还有谁有钥匙？”
　　朱莉安娜想了想。
　　“只有我。我奶奶去世之后，我把锁换了。”
　　“那你最近有没有跟谁提过这幅画？比如朋友、同学、或者……亲戚？”
　　朱莉安娜的表情微妙地变了一下。
　　尼尔捕捉到了。
　　“莫里斯小姐？”
　　朱莉安娜咬了咬嘴唇。
　　“我有个叔叔，加里·莫里斯。他是我奶奶的儿子，也是我唯一的亲人，他……”
第148章 名画被偷，尼尔女友的求助信息
　　他前段时间来家里，说要卖掉这幅画，说是为了‘家族利益’。我没同意。这是奶奶留给我的，我绝对不会卖。”
　　“他当时看到画了？”
　　“看到了。他还拍了照片。”
　　尼尔和罗宾对视一眼。
　　“加里·莫里斯，”罗宾说，“他现在住哪儿？”
　　朱莉安娜犹豫了一下。
　　“东区，第六街。他有自己的公寓。但是……你们不会觉得是他干的吧？他是我叔叔，他不会……”
　　“莫里斯小姐，”罗宾打断她，“你叔叔最近有没有跟你提过，他欠了别人钱？”
　　朱莉安娜的脸白了。
　　“你……你怎么知道？”
　　罗宾没回答，站起来。
　　“谢谢你配合。我们会尽快把画找回来的。”
　　朱莉安娜送他们到门口，突然抓住尼尔的胳膊。
　　“尼尔先生……那幅画是我奶奶留给我的唯一的东西。求你……一定要找回来。”
　　尼尔低头看着她的手，然后看着她的眼睛。
　　“我保证。”
　　回FBI分局的车上，尼尔靠在副驾上，翘着二郎腿。
　　“加里·莫里斯，”他说，“欠了赌债，想把侄女的画卖掉还债。侄女不同意，他就找人来偷，简单明了。”
　　罗宾握着方向盘。
　　“你怎么知道他欠了赌债？”
　　尼尔笑了。
　　“罗宾探员，你抓了那么多罪犯，不会连这点都看不出来吧？朱莉安娜说‘你不会觉得是他干的吧’的时候，犹豫了半秒。那种犹豫，不是替叔叔辩护，是害怕承认。她知道自己叔叔有问题，只是不想面对。”
　　他顿了顿。
　　“而且，她说‘家族利益’的时候，语气里带着嘲讽。那种嘲讽，只有对长期不靠谱的亲人才会有的。”
　　罗宾看了他一眼。
　　“你还挺会观察人的。”
　　尼尔耸了耸肩。
　　“干我们这行的，不会观察人，早就进监狱了。”
　　“你现在也在服刑。”罗宾面无表情地说。
　　尼尔愣了一下，然后笑了。
　　“对，但至少我不用蹲大牢了，托你的福。”
　　车子在FBI分局门口停下。罗宾推开车门，正要下车，手机响了。
　　他接起来。
　　“罗宾探员？”栗娜的声音从听筒里传来，“有新情况。那个加里·莫里斯，我们查到了。他确实欠了不少赌债，债主是个叫杰拉德·多塞特的人，这个多塞特……”
　　她顿了顿。
　　“是艺术品盗窃的惯犯，手上至少有十几起案子，专门偷名画然后高价转卖。FBI追了他三年，一直没抓到。”
　　罗宾的眼睛亮了。
　　“多塞特现在在哪儿？”
　　“就在圣安东尼奥。我们的人查到，他最近一直在跟一个叫‘塔林’的画廊中间人接触，似乎在找买家出手一幅画。”
　　“什么画？”
　　“《戴吊坠的女孩》。”
　　罗宾挂断电话，看向尼尔。
　　“杰拉德·多塞特，艺术品惯犯。加里欠了他不少钱，他很可能就是那个蒙面窃贼……或者至少是幕后指使。”
　　尼尔摸了摸下巴。
　　“艺术品惯犯，急着出手名画……罗宾探员，我有办法了。”
　　“什么办法？”
　　尼尔嘴角勾起一抹狡黠的笑。
　　“我需要一个身份。一个有钱的、对艺术品感兴趣的、不介意来路不正的买家。你来当FBI，我来当骗子……完美组合。”
　　罗宾盯着他看了三秒。
　　“你确定？”
　　“当然。干这行，我可是专家。”
　　当天下午，尼尔通过栗娜联系上了那个叫塔林的画廊中间人。
　　电话里，尼尔的声音充满磁性，慵懒，带着欧洲贵族特有的腔调。
　　“塔林女士，我叫亚历山大·沃尔夫，瑞士来的艺术品收藏家。听说您手上有一幅豪斯滕伯格的作品？《戴吊坠的女孩》，对吧？我对这幅画很感兴趣。”
　　电话那头的女人犹豫了一下。
　　“沃尔夫先生，这幅画……来路有点问题。”
　　尼尔笑了，笑声里带着不屑。
　　“塔林女士，真正的艺术品，从来都没有‘来路正’的说法。我只关心两件事……画是真的，价钱是公道的。其他的，我不在乎。”
　　塔林沉默了几秒。
　　“我需要先确认您的诚意。”
　　“诚意？”尼尔挑眉，“这样吧，明天下午三点，我在市中心那家画廊等你。带上画，我带上钱。验货没问题，当场交易。”
　　“沃尔夫先生，这不符合规矩……”
　　“规矩是死的，人是活的。塔林女士，你要是觉得不合适，我找别人。欧洲那边有的是人想卖这幅画。”
　　尼尔作势要挂电话。
　　“等等！”塔林急了，“明天下午三点，市中心画廊。我安排。”
　　电话挂断。
　　尼尔放下手机，看向旁边坐着的罗宾，咧嘴笑了。
　　“搞定。”
　　罗宾看着他，眼神复杂。
　　“你这套把戏，骗了多少人？”
　　尼尔想了想，伸出三根手指。
　　“数不清了。”
　　第二天下午三点，市中心画廊。
　　这是一家私人画廊，装修得很有品味……白色墙壁，木质地板，柔和的灯光。
　　墙上挂着几幅现代画，看起来普普通通，但懂行的人知道，随便一幅都值几十万。
　　尼尔穿着一身定制的灰色西装，头发梳得一丝不苟，手腕上戴着一块百达翡丽。
　　罗宾穿着便装，站在画廊角落，假装在看画。但他腰后别着一把格洛克，耳朵里塞着微型耳麦。
　　栗娜和贾伯坐在画廊对面的车里，盯着监控屏幕。
　　三点整，画廊的门被推开。
　　一个女人走进来。
　　三十多岁，红头发，穿着一件黑色连衣裙，身材火辣。她手里拎着一个银色的金属箱，看起来很有分量。
　　“沃尔夫先生？”她走到尼尔面前，伸出手，“塔林。”
　　尼尔握住她的手，轻轻吻了一下手背。
　　“塔林女士，久仰。”
　　塔林收回手，上下打量着他。
　　“您比我想象的年轻。”
　　尼尔笑了。
　　“年轻不代表没钱，画带来了？”
　　“只有照片。”
　　塔林把金属箱放在桌上，打开，结果里面只有一张油画的照片。
　　尼尔并没有意外，这幅画是赃物，对方小心一点很正常，于是他俯下身，仔细端详着画作。他的眼神变了，从慵懒变得锐利，像一只鹰盯着猎物。
　　“笔触细腻，色彩柔和，光影处理得恰到好处……”他喃喃自语，手指轻轻在照片边缘滑动，“这是真迹。”
　　他直起身，看向塔林。
　　“多少钱？”
　　“三百万。”
　　尼尔挑眉。
　　“塔林女士，行情价是两百六十万。你多要四十万，总得有个理由吧？”
　　塔林笑了，那笑容里带着点暧昧。
　　“沃尔夫先生，这幅画现在在市面上的价格，可不是两百六十万能买到的。您应该清楚，来路不正的东西，本来就贵。”
　　尼尔也笑了。
　　“行，三百万就三百万，我们什么时候交易？”
　　就在这时，画廊的门被推开。
　　进来的是一个五十多岁的男人……西装笔挺，头发花白，戴着金丝眼镜，看起来像个大学教授。
　　他先是扫了一眼画廊，然后经过尼尔和塔林两人的时候，目光落在桌上的照片上，脸色瞬间变了。
　　“这是豪斯滕伯格的《戴吊坠的女孩》！”他快步走过来，盯着那张照片，眼神狂热，“这是真迹！你们从哪儿弄来的？你们知道那幅画的下落？”
　　塔林的脸色变了。
　　“你是谁？”
　　那个男人自我介绍。
　　“我叫沃特·钱宁，圣安东尼奥钱宁博物馆的馆长。这幅画，是我们博物馆的藏品！1967年被盗，我们找了几十年！你们必须把它还回来！”
　　情况突然变的复杂起来。
　　尼尔站直身体，看着钱宁，脸上露出恰到好处的惊讶。
　　“这幅画是你们博物馆的藏品？钱宁先生，您确定？”
　　“当然确定！”钱宁从口袋里掏出一张泛黄的照片，举到尼尔面前，“你看，这是1967年的展览记录，上面清清楚楚写着……哈里·豪斯滕伯格，《戴吊坠的女孩》，钱宁博物馆馆藏。1967年失窃后，这幅画就消失了。几十年来，我们一直在找它！”
　　尼尔接过照片，看了看，又看了看桌上的画。
　　确实一模一样。
　　“有意思。”他摸着下巴，转头看向塔林，“塔林女士，这幅画，原来是从博物馆偷的？这可就不是‘来路不正’那么简单了。”
　　塔林的脸色发白，但她强装镇定。
　　“我不知道什么博物馆。这幅画是一个收藏家雇佣我帮他进行售卖的，钱宁先生，您说这是博物馆的藏品，有证据吗？”
　　“这就是证据！”钱宁举着那张照片，声音越来越大，“展览记录、警方报告、保险理赔文件，全都有！这幅画必须归还博物馆！”
　　而塔林闻言，则是耸了耸肩：“你冲我喊也没什么用，我只是个中间人，这幅画是另外一个人委托我帮他卖的，我也不知道那个人和画现在在哪。”
　　“你要是想找回那幅画，不如直接报警或者叫FBI的人来找好了。”
　　双方随后又爆发了争执。
　　最终不欢而散。
　　而后博物馆馆长钱宁带着一堆的证件跑到FBI找到罗宾，要求他们FBI马上把那幅画给找回来，并且要逮捕偷走那幅画的两个小偷。
　　“两个小偷？”罗宾闻言，挑了挑眉。
　　“是的，一个是现在的小偷，他从另一个小偷的手里偷走了这幅画，而另一个小偷早在几十年前就把画给偷走了，所以他们俩都是小偷！”钱宁一脸愤怒说，这幅画他早在1967年就已经亲自接手签收放进了博物馆了。
　　后来不知道是谁把画给偷走了，他当时报警了，却至今没找到小偷是谁。
　　没想到今天竟然误打误撞，发现了这幅画的踪迹。
　　听完他的话，罗宾和尼尔对视一眼。
　　事情变的有趣了起来。
　　这幅画，到底是谁的？
　　当天晚上，FBI分局，九楼903办公室。
　　尼尔坐在沙发上，面前摊着一堆资料。
　　朱莉安娜奶奶的遗嘱复印件、豪斯滕伯格的作品目录、钱宁博物馆1967年的展览记录、还有一张泛黄的黑白照片……照片里，一个年轻女人侧身回眸，脖子上戴着银色吊坠，和画上的女人一模一样。
　　“找到了。”尼尔站起来，把照片举到罗宾面前，“你看这个女人。”
　　罗宾看了一眼。
　　“画上的模特？”
　　“对。”尼尔点头，“豪斯滕伯格这幅画，画的就是这个女人。你知道她是谁吗？”
　　罗宾摇头。
　　尼尔把一份文件递给他。
　　“她叫玛格丽特·豪斯滕伯格，画家的私生女。”
　　罗宾挑眉。
　　“私生女？”
　　“对。”尼尔说，“豪斯滕伯格年轻时和一个女仆生了个女儿，但一直没有公开承认。这幅画，是他给女儿画的，作为她十八岁的生日礼物。画完之后，他一直把画留在身边，直到去世。”
　　他翻开另一份文件。
　　“这是豪斯滕伯格的遗嘱。上面清清楚楚写着……‘《戴吊坠的女孩》赠与我的私生女玛格丽特·豪斯滕伯格。’”
　　罗宾看着那份遗嘱，沉默了几秒。
　　“那博物馆那边怎么说？他们不是宣称这幅画是1967年失窃的吗？”
　　尼尔笑了。
　　“那就要问他们了。我查过了，豪斯滕伯格1945年去世之后，这幅画一直在他的家族手里。玛格丽特后来嫁了人，改姓莫里斯。她把画传给了她的女儿，也就是朱莉安娜的妈妈。朱莉安娜的妈妈又把画传给了她。”
　　他顿了顿。
　　“那博物馆是怎么回事？1967年，这幅画怎么会在博物馆里？”
　　尼尔摊开手。
　　“很简单。1967年，玛格丽特已经去世了。她的丈夫……也就是朱莉安娜的爷爷……因为欠债，把这幅画抵押给了钱宁博物馆。”
　　“博物馆收了画，却拒绝承认豪斯滕伯格的遗嘱，坚称这幅画是画家本人的遗产，应该归博物馆所有。两边打了很久的官司，最后不了了之。后来，朱莉安娜的奶奶，也就是玛格丽特的女儿，把这幅画从博物馆里‘拿’了回来。”
　　他做了个引号的手势。
　　“说白了，就是偷回来的。但对她来说，这不是偷，是拿回本该属于她的东西。”
　　罗宾靠在椅背上，看着天花板。
　　“所以现在的情况是，画是朱莉安娜的，但博物馆想要。多塞特偷了画，加里欠了赌债，塔林想卖画，钱宁想抢画。所有人都在打这幅画的主意。”
　　尼尔点头。
　　“对，但有一点可以确定，按照豪斯滕伯格的遗嘱，这幅画应该归朱莉安娜所有。博物馆当年无视遗嘱，强行占有画作，本身就是违法的。朱莉安娜的奶奶把画拿回来，虽然手段不合法，但情理上说得通。”
　　罗宾站起来，走到窗边。
　　“所以你的意思是？”
　　尼尔走到他身边，看着窗外的夜景。
　　“我的意思是，画应该还给朱莉安娜。但我们需要一个办法，让博物馆自己放弃索要。”
　　罗宾转头看他。
　　“你有办法？”
　　尼尔笑了。
　　“当然。我是犯罪顾问，最擅长的就是这种‘不合法但合理’的事。”
　　第二天上午，FBI分局审讯室。
　　加里·莫里斯坐在椅子上，脸色惨白，额头上全是汗。他穿着皱巴巴的衬衫，领带歪到一边。
　　罗宾坐在他对面，手里转着一支笔。
　　“加里先生，你知道你侄女的画被偷了？”
　　加里点头，声音发颤。
　　“知……知道。朱莉安娜跟我说了。”
　　“你知道是谁偷的？”
　　加里的脸更白了。
　　“不……不知道……”
　　罗宾把一张照片拍在桌上。
　　照片上是一个光头男人，满脸横肉，眼神凶狠。
　　“这个人叫杰拉德·多塞特。艺术品惯犯，高利贷者。你欠他多少钱？”
　　加里的嘴唇哆嗦着。
　　“我……我不知道你在说什么……”
　　罗宾没说话，只是看着他。
　　那股无形的压迫感再次涌来。
　　加里只觉得心脏猛地一缩，像是被一只无形的手狠狠攥住。他双腿发软，呼吸都变得困难，脑子里一片空白。
　　“我说过，别跟我绕弯子。”罗宾的声音很平静，但在加里耳朵里，像从地狱里传来的。
　　“你欠多塞特十五万赌债，还不上。他让你帮忙搞到你侄女的画，用来抵债。对么？”
　　加里浑身发抖，终于崩溃了。
　　“是……是他逼我的！我没办法！他说我要是不帮他，他就打断我的腿！我……我只是想借点钱翻本，没想到越输越多……”
　　他越说越激动，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　“朱莉安娜……朱莉安娜不会原谅我的……我不是故意的……”
　　罗宾站起来，走到门口。
　　“加里先生，你涉嫌参与艺术品盗窃。按照联邦法律，最高可判处十年监禁。但如果你愿意配合我们，指认多塞特……”
　　他顿了顿。
　　“我可以向法官申请，从轻处理。”
　　加里猛地抬起头。
　　“我配合！我什么都配合！”
　　当天下午，尼尔假扮成买家，再次联系塔林。
　　电话里，他的声音带着不耐烦。
　　“塔林女士，上次的交易被搅黄了，我很不高兴。但听说画还在你手上？我对它还是有兴趣。这次换个地方，别找那种不靠谱的画廊了。”
　　塔林犹豫了一下。
　　“沃尔夫先生，上次那个博物馆馆长……”
　　“嘿，这点你完全不用担心。”尼尔打断她，“我已经查到了，那家伙原来也是个小偷，那幅画根本不是他们博物馆的，是他强取豪夺来的，就算他报警也没用，警方不会相信一个小偷的话。”
　　塔林这才放心。
　　“好。明天下午五点，市中心仓库。我带画，你带钱，一个人来。”
　　“没问题。”
　　挂断电话，尼尔看向罗宾。
　　“明天下午五点，市中心仓库，多塞特肯定会亲自来。到时候……”
　　罗宾点头。
　　“FBI会包围整个仓库，他跑不掉。”
　　尼尔咧嘴笑了。
　　“那我呢？我的角色什么时候结束？”
　　罗宾看着他。
　　“等画拿回来，你的任务就完成了。”
　　尼尔耸了耸肩。
　　“行吧。反正我也挺喜欢演这种角色的。”
　　第二天下午五点，市中心仓库。
　　这是一栋废弃的老建筑，铁门锈迹斑斑，窗户全碎了。里面堆满了破旧的木箱和废铁，空气中弥漫着霉味和老鼠屎的味道。
　　尼尔站在仓库中央，穿着一身白色西装，手里拎着一个银色手提箱。他看起来就像个走错片场的电影明星。
　　铁门被推开。
　　多塞特走进来。
　　他比照片上看着还壮，光头，满脸横肉，穿着一件黑色皮夹克，手里拎着一个金属箱。他身后还跟着两个壮汉，一看就是打手。
　　“沃尔夫先生？”多塞特上下打量着他，眼神警惕。
　　尼尔点头，脸上挂着那种有钱人特有的慵懒笑容。
　　“多塞特先生？久仰。”
　　他把手提箱放在桌上，打开。
　　里面整整齐齐码着一摞摞百元大钞。
　　“三百万。现金。画呢？”
　　多塞特盯着那箱钱，眼睛里闪过一丝贪婪。他把金属箱放在桌上，打开。
　　《戴吊坠的女孩》安静地躺在里面。
　　尼尔俯下身，仔细端详着画作。
　　“嗯，是真迹。”
　　他直起身，把金属箱合上，拎起来。
　　“钱是你的了。”
　　多塞特伸手去拿手提箱。
　　就在这时，仓库外面传来警笛声。
　　多塞特的脸瞬间变了。他猛地转头，看向尼尔。
　　“你他妈是警察？！”
　　尼尔举起双手，一脸无辜。
　　“嘿，伙计，冷静！我也不知道怎么回事！”
　　多塞特一把抓起手提箱，另一只手掏出一把枪，枪口对准尼尔。
　　“别动！都别动！”
　　尼尔站在原地，一动不动。他的表情很平静，但心跳在加速。
　　仓库的铁门被猛地踹开。
　　罗宾冲进来，身后跟着十几个全副武装的FBI探员。
　　“多塞特！放下枪！”
　　多塞特看了一眼罗宾，又看了一眼尼尔，突然笑了。
　　那笑容狰狞疯狂。
　　他一把抓住尼尔的衣领，把他拉到身前，枪口抵在他太阳穴上。
　　“都别过来！再走一步，我崩了他！”
　　尼尔被勒得喘不过气，但他脸上还是那副欠揍的笑容。
　　“嘿，伙计，你拿我当人质？你知不知道我是谁？我是联邦囚犯，越狱犯，诈骗犯。你要是杀了我，FBI还得感谢你帮他们省了一笔伙食费。”
　　多塞特愣了一下。
　　“多塞特，放下枪。你已经跑不掉了。外面全是FBI，整条街都被封锁了。你就算杀了他，也出不去。”罗宾双手插着裤袋，丝毫没有顾忌地走上前劝阻道。
　　多塞特的手在抖。
　　他知道罗宾说的是实话。
　　但他不甘心。
　　三百万，就在他手里。他差点就成功了。
　　尼尔感觉到了他手上的松动。
　　“多塞特先生，”他开口道：“这幅画的主人是个小女孩，这是她奶奶留给她的遗物。你抢走这幅画的时候，她哭了一整夜。”
　　尼尔继续说:“你现在放下枪，最多判个十年以内，甚至是三五年，但你要是杀了我，就是终身监禁，或者死刑。这笔账，你自己算。”
　　沉默。
　　漫长的沉默。
　　然后多塞特的手慢慢垂下来。
　　枪掉在地上，发出清脆的响声。
　　FBI探员蜂拥而上，把他按在地上，铐上手铐。
　　尼尔站在原地，揉了揉被勒红的脖子，冲罗宾咧嘴一笑。
　　“怎么样？我刚才的表现，能拿奥斯卡吗？”
　　罗宾看着他，嘴角微微勾起。
　　“你逊爆了。”
　　尼尔哈哈大笑。
　　三天后，FBI分局，九楼903办公室。
　　朱莉安娜坐在沙发上，面前放着那幅《戴吊坠的女孩》。
　　她的眼眶微红。
　　“谢谢你们……真的谢谢你们……”
　　罗宾靠在椅背上。
　　“莫里斯小姐，画已经找回来了。但有个问题……钱宁博物馆那边还在坚持，说这幅画是他们的藏品。”
　　朱莉安娜的脸色变了。
　　“可是……这是我奶奶留给我的……”
　　尼尔从椅子上站起来，走到她面前，蹲下来，和她平视。
　　“朱莉安娜，你奶奶不是小偷。她只是拿回了本该属于她的东西。”
　　他从口袋里掏出一张纸，递给她。
　　“这是豪斯滕伯格的遗嘱复印件。上面写着，这幅画是留给他私生女玛格丽特的……也就是你的曾祖母。博物馆当年无视遗嘱，强行占有画作，是违法的。你有权利拿回它。”
　　朱莉安娜接过那张纸，手指在微微颤抖。
　　“可是……博物馆那边……”
　　“交给我。”尼尔站起来，拍了拍她的肩膀，“我去跟那个馆长谈谈。”
　　当天下午，尼尔走进钱宁博物馆的馆长办公室。
　　沃特·钱宁正坐在办公桌后面，面前摊着一堆文件。看到尼尔进来，他的脸色微微变了。
　　“是你？那个FBI的犯罪顾问？”
　　尼尔在他对面坐下，翘起二郎腿。
　　“钱宁先生，我来跟你谈一笔交易。”
　　钱宁皱眉。
　　“什么交易？”
　　尼尔从口袋里掏出一张纸，放在桌上。
　　“豪斯滕伯格的遗嘱。上面写着，这幅画是留给他私生女玛格丽特的。你的博物馆当年无视这份遗嘱，强行占有了画作。你知道这意味着什么吗？”
　　钱宁的脸色变了。
　　“那都是几十年前的事了……”
　　“几十年前的事也是事。”尼尔打断他，“如果这份遗嘱被公开，如果媒体知道钱宁博物馆当年霸占了画家的私生女遗产……你觉得，你的博物馆还能保住现在的名声吗？”
　　钱宁的脸白了。
　　尼尔继续说:“我给你两个选择。第一，放弃这幅画，让它回到真正的主人手里。第二，我给你提供另外一副一模一样的画。”
　　钱宁听完后，顿时愣住了：“一模一样的？”
　　尼尔笑着从身旁掏出一副他花了几天时间仿制好的临摹款《戴吊坠的女孩》递给了钱宁。
　　钱宁接过仔细端详研究，下一秒就猛的抬起头，满脸都是震惊：“哦上帝啊……这难道是真迹？！”
　　尼尔摆了摆手：“当然不是，这是我画的。”
　　钱宁听完后更震惊了，“该死，你是怎么做到的！你简直就是个造假天才，这幅画足以以假乱真了。”
　　“所以用这幅假画代替真画作为对你的补偿，你有没有什么意见？”
　　钱宁沉默片刻，无奈地点点头。
　　“……好吧，我愿意接受这样的结局。”
　　尼尔笑了。
　　“明智的选择。”
　　他推门走出去。
　　三天后，朱莉安娜的家里。
　　那幅《戴吊坠的女孩》重新挂回了墙上。
　　朱莉安娜站在画前，仰头看着那个侧身回眸的女人，她的曾祖母。
　　眼泪顺着脸颊滑落。
　　“谢谢你，奶奶。”
　　她轻声说。
　　窗外，夕阳西斜，把整栋房子染成橙红色。
　　尼尔站在门口，看着这一幕，嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　　罗宾靠在车门上，看着他走出来。
　　“搞定了？”
　　“搞定了。”尼尔点头，“画归朱莉安娜，博物馆那边放弃了。”
　　罗宾拉开车门。
　　“走吧，回去交差。”
　　尼尔坐进副驾，系好安全带。
　　车子发动，驶出街区。
　　沉默了一会儿，尼尔突然开口。
　　“罗宾探员。”
　　“嗯？”
　　“你说……如果一个人，做了很多坏事，后来想改邪归正，还有机会吗？”
　　罗宾看了他一眼。
　　“那要看他是真心的，还是嘴上说说。”
　　尼尔沉默了几秒。
　　然后他笑了。
　　“也许……两者都有吧。”
　　罗宾没说话，只是把车开得更快了一点。
　　回到FBI分局的时候，天已经黑了。
　　罗宾刚把车停好，尼尔的手机震了一下。
　　他掏出来看了一眼，脸上的表情瞬间变了。
　　罗宾注意到他的异样。
　　“怎么了？”
　　尼尔没回答，只是盯着屏幕，手指在微微颤抖。
　　那是一段文字。
　　只有一句话。
　　“我是凯特，我被人绑架了，绑架我的人要求你帮他做一件事，去偷一个音乐盒，那个音乐盒在曼哈顿的意大利领事馆总领事办公室的私人保险箱内，只有拿到那个音乐盒，他才会放了我，收到后请尽快回复……凯特。
　　罗宾看到了屏幕上的字。
　　“凯特？就是你那个失踪的你女朋友？”
　　尼尔点头，语气凝重。
　　“她……她被人绑架了，有人用她威胁我，让我去帮他偷一样东西。”
　　“那人是谁？”
　　“不知道，但起码我知道凯特还活着，这就够了。”
　　尼尔抬起头，看着窗外的夜空。
　　“我决定按照他的要求去做。”
　　罗宾闻言，挑了挑眉：“所以你打算重操旧业？”
　　“你会理解我的，对么！”尼尔眼中闪过一丝狡猾和机敏，“我这是为了救女友，不得不再次“犯罪”，但完全是情有可原，你觉得呢，罗宾探员？”
　　“原则上来讲是不允许的，但你事出有因，我可以向上级申请，但能不能通过就不一定了。”
　　“一切就拜托你了，罗宾探员，作为我的［监护人］，你有义务帮我解决一点小小的麻烦，不是么？”
第149章 伪造大师上线
　　罗宾靠在车门上，双手抱胸，看着尼尔那张焦虑的脸，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　“所以，你打算让我这个FBI高级探员，帮你这个越狱犯、诈骗犯、艺术品大盗，去救你的女朋友？”
　　尼尔摊开手，一脸理所当然:“嘿，别说得那么难听。我现在是FBI特聘犯罪顾问，咱们是同事，同事之间互相帮忙，不是很正常吗？你也不想我这个犯罪顾问因为女友的事每天无心工作，摆烂躺平吧？”
　　罗宾盯着他看了三秒。
　　“你这是在威胁我，尼尔。”
　　尼尔咧嘴一笑:“谢谢夸奖。”
　　两人走回FBI大楼，乘电梯上了九楼。栗娜已经下班了，办公室走廊里空荡荡的，只有几盏应急灯还亮着。
　　尼尔跟着罗宾进了903办公室，反手关上门。他在沙发上坐下，翘起二郎腿，脸上的嬉皮笑脸慢慢收了起来。
　　“罗宾探员，”他开口，语气难得认真，“我跟你说实话。凯特是我这辈子最重要的人。她出事，我不可能不管。但你也知道，我现在脚上戴着这鬼东西……
　　他低头看了一眼脚踝上的电子脚镣。
　　“活动范围三英里。别说去纽约，就是出圣安东尼奥都难。”
　　罗宾在他对面坐下，双手交叉放在桌上。
　　“所以你的意思是。”
　　“我需要你帮我搞到一张临时通行证，让我能在规定时间内离开圣安东尼奥。”
　　罗宾挑眉。
　　“你要亲自去？”
　　“当然。”尼尔的眼神变得锐利，“那是我的女人，我怎么可能让别人去救？”
　　办公室里安静了几秒。
　　罗宾靠在椅背上，看着天花板。
　　“行。但我有几个条件。”
　　“说。”
　　“第一，到了纽约，一切行动听我指挥。你不能擅自行动，不能自作主张，不能耍花招。”
　　尼尔点头:“没问题。”
　　“第二，不管那个幕后黑手是谁，不管他有什么背景，我们只救人。救了人就走，不节外生枝。”
　　尼尔犹豫了一下，还是点头:“行。”
　　“第三——”罗宾站起来，走到尼尔面前，居高临下地看着他，“你得答应我，这件事结束之后，安心给我当顾问。别再想着跑，别再想着耍花样。好好干，我帮你减刑，帮你找凯特，帮你重新做人。”
　　尼尔抬头看着他，蓝色的眼睛里闪过一丝复杂的情绪。
　　“罗宾探员，你知道吗，你是第一个让我觉得……也许当个好人也不错的FBI探员。”
　　罗宾面无表情:“少拍马屁。干活。”
　　尼尔笑了，从口袋里掏出手机，翻出那条短信，递给罗宾。
　　“你看，这条短信是今天下午发的。发件人确实是凯特的号码，但语气不对。凯特说话从来不会这么……正式。她习惯用缩写，用表情符号，说话颠三倒四。这条短信，太工整了。”
　　罗宾接过手机看了一眼。
　　“所以呢？”
　　“所以，要么是有人逼她发的，要么——”尼尔顿了顿，“这条短信根本就不是她发的。是有人拿着她的手机，冒充她。”
　　罗宾把手机还给他。
　　“你觉得是哪种？”
　　尼尔站起来，走到窗边，看着外面城市的夜景。
　　“我觉得是第一种。凯特不是那种会乖乖听话的人。她如果真的被绑架了，一定会想办法在短信里留下线索。但这条短信什么都没有——干干净净，像教科书一样标准。这说明发短信的人很专业，知道怎么不留痕迹。”
　　他转过身。
　　“但也说明，凯特还活着。他们需要她活着，才能威胁我。”
　　罗宾点点头。
　　“你那个幕后黑手，想要什么？”
　　尼尔叹了口气。
　　“我以前攒了不少东西。名画、珠宝、债券、现金……大概值个几千万。但他却没有要这些东西，而是让我去偷一个音乐盒，说明这个音乐盒的价值很高。”
　　“你是说这个音乐盒里藏有秘密？”
　　“当然。”尼尔脸上难得浮现一丝严肃：“这个音乐盒一定对那个幕后主使很重要，否则他也不会处心积虑，绑架凯特，他真正目的就是想逼我出手。”
　　罗宾点点头。
　　“你的推断也许是正确的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　第二天早上八点，罗宾推开金纳德·华盛顿局长办公室的门。
　　金纳德·华盛顿正坐在办公桌后面喝咖啡，看到罗宾进来，他放下杯子。
　　“又怎么了？”
　　“我需要一张临时通行证，让尼尔·卡夫瑞离开圣安东尼奥三天。”
　　金纳德·华盛顿的眉头瞬间皱成一个“川”字。
　　“你疯了？那家伙是个越狱犯！你让他离开监控范围？万一他跑了怎么办？”
　　罗宾在他对面坐下。
　　“他不会跑。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为他女朋友被绑架了。绑架他的人，要他拿那些赃物去换人。如果他不去，凯特会死。”
　　金纳德·华盛顿沉默了。
　　他看着罗宾，眼神复杂。
　　“你知道你在说什么吗？你是FBI探员，你的职责是抓罪犯，不是帮罪犯救女朋友。”
　　罗宾靠在椅背上。
　　“金纳德·华盛顿局长，尼尔现在是我的犯罪顾问。他帮我破案，我帮他减刑。这是交易。如果他女朋友死了，你觉得他还会安心给我干活？”
　　金纳德·华盛顿沉默了很久。
　　然后他叹了口气，从抽屉里拿出一份表格，签上自己的名字。
　　“三天。就三天。如果他不回来——”
　　“他一定会回来。”罗宾站起来，接过表格，“我保证。”
　　金纳德·华盛顿看着他，摇了摇头。
　　“罗宾，你是我见过最不像FBI的FBI探员。”
　　“谢谢夸奖。”
　　当天下午，罗宾带着尼尔，驱车前往纽约。
　　栗娜开车，贾伯坐在副驾，面前摆着一台笔记本电脑，屏幕上跳着各种代码。
　　尼尔坐在后座，翘着二郎腿，手里拿着一个平板电脑，正在看意大利领事馆的建筑图纸。
　　“尼尔，”罗宾开口，“你打算怎么混进去？”
　　尼尔抬起头，嘴角勾起一抹笑。
　　“罗宾探员，你知道我为什么能在FBI眼皮底下偷了七年东西吗？”
　　“因为你运气好？”
　　尼尔翻了个白眼:“因为我会伪装。不是那种戴着面具、爬通风管道的伪装——是真正的伪装。变成另一个人，用他的身份，他的脸，他的声音，大摇大摆地走进去。”
　　他顿了顿。
　　“我需要一个身份。一个能合法进入领事馆的身份。”
　　罗宾想了想。
　　“领事馆明天下午有个文化交流活动，邀请了纽约艺术界的一些人参加。我可以帮你搞到一张邀请函。”
　　尼尔摇头。
　　“不够。那种活动，顶多在大厅里转转，进不了核心区域，音乐盒在二楼的保险库里，我需要一个能上二楼的身份。”
　　他想了想，眼睛突然亮了。
　　“罗宾探员，你知道那个领事馆的商务领事主管是谁吗？”
　　罗宾摇头。
　　尼尔把平板递给他。
　　“他叫维克多，五十三岁，在纽约领事馆干了二十年。他有个习惯——每周五下午，都会在领事馆的会议室里接待一些‘特殊客人’。”
　　“特殊客人？”
　　“对。那些想跟领事馆做生意的人。进出口商、文化中介、甚至还有一些——”他压低声音，“灰色地带的掮客。”
　　罗宾挑眉。
　　“你想假扮成掮客？”
　　“不。”尼尔笑了，“我想假扮成一个想跟领事馆做生意的法国古董商。我有全套的身份文件，有银行账户，有公司背景。这些东西我以前准备过，一直没用上。现在正好派上用场。”
　　罗宾看着他，突然觉得这家伙真是个天才。
　　“你什么时候准备的这些东西？”
　　尼尔耸了耸肩。
　　“三年前。本来想偷一幅挂在领事馆里的华夏古画，后来放弃了。那幅画太值钱，出手风险太大。”
　　罗宾无语地摇了摇头。
　　“你这个混蛋。”
　　尼尔咧嘴一笑:“谢谢夸奖。”
　　第二天下午两点，意大利领事馆门口。
　　尼尔穿着一身定制的灰色西装，头发梳得一丝不苟，鼻梁上架着一副金丝眼镜，手腕上戴着一块百达翡丽。
　　他整个人看起来就像个优雅的欧洲贵族，完全看不出是个诈骗犯。
　　他身边站着一个矮胖的黑人男人——莫滋，尼尔的老搭档，外号“蚊子”。
　　这家伙是尼尔在纽约的线人，专门负责打探消息、跑腿、处理各种杂事。
　　“尼尔，你确定要这么干？”莫滋压低声音，脸上全是紧张，“那可是领事馆！有警卫！有枪！你要是被抓了——”
　　“我不会被抓。”尼尔打断他，拍了拍他的肩膀，“你只需要在外面等着，帮我看好那辆车。等我出来，咱们就走。”
　　莫滋深吸一口气，点点头。
　　“行。我信你。”
　　尼尔整理了一下领带，大步走向领事馆大门。
　　门口站着两个穿着制服的警卫，看到尼尔，其中一个抬手拦住他。
　　“先生，请问您找谁？”
　　尼尔从口袋里掏出一张名片，递过去。
　　“我叫皮埃尔·杜瓦尔，法兰西杜瓦尔古董行的老板。我跟你们领事馆的贸易负责人有个预约，今天下午三点。”
　　警卫接过名片，看了一眼，又上下打量着尼尔。
　　“请稍等。”
　　他转身走进岗亭，拿起电话，拨了一个号码。
　　尼尔站在门口，脸上挂着优雅的微笑，心脏却跳得飞快。
　　几秒后，警卫走出来，脸上的表情变得客气了。
　　“杜瓦尔先生，维克多主管在二楼办公室等您。请跟我来。”
　　尼尔跟着警卫走进大厅。大理石地板锃亮，墙上挂着巨幅的意大利油画，空气中飘着淡淡的古龙水味。
　　电梯上了二楼，警卫把他带到一扇木门前，敲了敲门。
　　“维克多主管，杜瓦尔先生到了。”
　　门从里面打开。
　　一个五十多岁的男人站在门口，矮胖，地中海发型，脸上堆着那种外交官特有的职业笑容。
　　“杜瓦尔先生！久仰久仰！请进！”
　　尼尔走进去，跟维克多握了握手。
　　“维克多主管，感谢您抽出时间。”
　　办公室不大，但布置得很讲究。书架上摆着各种艺术品图录，墙上挂着几幅意大利现代画。桌上放着一杯 espresso，还冒着热气。
　　维克多示意尼尔坐下，自己也坐回办公椅里。
　　“杜瓦尔先生，您在电话里说，想跟我们领事馆谈一笔……捐赠？”
　　尼尔靠在椅背上，翘起二郎腿，从西装内袋里掏出一个皮面记事本，翻开，推到维克多面前。
　　“确切地说，是归还。”
　　维克多低头一看，眼睛瞬间瞪大了。
　　记事本里夹着几张照片——全是古董。一把十七世纪的威尼斯小提琴，一套美第奇家族用过的银餐具，还有一幅十五世纪的佛罗伦萨画派素描稿。
　　“这些……这些都是……”
　　“意大利的。”尼尔接过话，语气里带着恰到好处的感慨，“我的祖父，二战期间在佛罗伦萨待过几年。这些东西，是他……呃……从一个不太光彩的渠道得到的。”
　　他顿了顿，看着维克多的眼睛。
　　“他老人家上个月去世了。临终前，他跟我说，这些东西应该回到它们该在的地方。所以……”
　　他合上记事本。
　　“我打算把它们捐给意大利政府。具体来说，捐给你们领事馆。由你们决定，是送回意大利的博物馆，还是留在这里展览。”
　　维克多的嘴张开，又合上，又张开。
　　他在领事馆干了二十年，接待过无数商人、掮客、甚至骗子。但从来没见过有人主动上门归还古董的。
　　“杜瓦尔先生……这些东西，价值至少……”
　　“价值不重要。”尼尔摆了摆手，一脸云淡风轻，“重要的是，它们回家了。”
　　维克多站起来，走到尼尔面前，双手握住他的手，用力摇了摇。
　　“杜瓦尔先生！我代表意大利政府，代表意大利文化部，向您表示最诚挚的感谢！这是……这是太慷慨了！”
　　尼尔被他握着手，脸上依旧挂着优雅的微笑。
　　“维克多主管，我还有个不情之请。”
　　“您说！您尽管说！”
　　“我听说，后天晚上领事馆有个艺术活动，是跟纽约几家博物馆合办的？我能不能……参加？顺便把这些古董的交接手续办了？”
　　维克多闻言，脸上的笑容更灿烂了。
　　“当然可以！当然可以！杜瓦尔先生，您是我们领事馆的贵宾！我马上让人给您准备一张贵宾卡，到时候您直接进来就行，不用排队，不用安检。”
　　他转身从抽屉里翻出一张烫金卡片，双手递给尼尔。
　　“这是我们领事馆最高级别的访客卡，只有领事馆的高级合作伙伴才有。拿着它，您可以在领事馆的任何公共区域自由出入。”
　　尼尔接过卡片，翻看了一下，嘴角的笑意更浓了。
　　“维克多主管，您太客气了。”
　　“应该的！应该的！”维克多拍了拍他的肩膀，“杜瓦尔先生，后天晚上见！我会亲自向总领事介绍您！”
　　尼尔站起来，跟他握了握手。
　　“后天晚上见。”
　　他转身走出办公室，沿着走廊往电梯走。
　　路过一扇半开的门时，他余光扫了一眼，里面是一间保险储藏室，桌上摆着一排金属箱子，箱子上印着意大利领事馆的徽章。
　　全是保险箱。
　　走出领事馆大门，莫滋正蹲在对面街角抽烟。看到尼尔出来，他猛地站起来。
　　“怎么样？成了？”
　　尼尔把贵宾卡在他面前晃了晃。
　　“成了。”
　　莫滋瞪大眼睛，看着那张卡片。
　　“法克……你他妈真是个天才。”
　　尼尔把卡片塞进口袋，拍了拍他的肩膀。
　　“走吧，回去准备。后天晚上，咱们再来。”
　　…………
　　两天后的傍晚，纽约下起了细雨。
　　意大利领事馆门前灯火通明，一辆接一辆的黑色轿车停在门口，穿着晚礼服的男女撑着伞，在警卫的引导下步入大厅。
　　空气中弥漫着雨水的潮湿味和名贵香水的甜腻气息。
　　尼尔从一辆出租车上下来，手里撑着一把黑色的长柄伞。他今天换了一身深蓝色的定制西装，领结打得一丝不苟，脚上的皮鞋锃亮得能映出人影。
　　他另一只手提着一个棕色的皮质公文箱，箱子不大，但看起来很有分量。
　　门口排着一条长长的队伍，都是拿着普通邀请函的客人，正在接受安检。尼尔没有排队，他径直走向侧门，从口袋里掏出那张烫金贵宾卡，在门口的读卡器上轻轻一刷。
　　“滴”的一声，绿灯亮起。
　　门口的警卫看了一眼屏幕上的信息，立刻挺直腰板，脸上露出恭敬的笑容。
　　“杜瓦尔先生！维克多主管特意吩咐过，您来了直接请到二楼贵宾厅。请进！”
　　尼尔点了点头，迈步走进大厅。
　　一楼大厅已经布置成了一个临时的艺术展厅。四周的墙上挂着意大利当代画家的作品，中间的长桌上摆着几尊小型雕塑和精致的银器。
　　穿着黑色马甲的侍者端着香槟 tray穿梭在人群中，水晶吊灯的光芒在酒杯上折射出细碎的光点。
　　尼尔没有在一楼停留，他提着公文箱，径直上了二楼。
　　二楼的贵宾厅比一楼小得多，但装修更加讲究。深色的胡桃木护墙板，意大利手工地毯，墙角摆着一架斯坦威三角钢琴。
　　落地窗外正对着领事馆的花园，雨滴顺着玻璃滑落，把花园里的灯光晕染成一片模糊的光斑。
　　维克多正站在门口跟几个穿着考究的中年人聊天。他今天穿了一件深灰色的西装，系着一条意大利国旗配色的领带，地中海发型似乎比平时打理得更精心了些。
　　看到尼尔走上楼梯，维克多的眼睛瞬间亮了。
　　“杜瓦尔先生！”他快步迎上来，双手握住尼尔的手，“您来了！太好了！总领事听说您要来的消息，特意推迟了今天的行程，就为了见您一面！”
　　尼尔脸上挂着优雅的微笑，恰到好处地流露出几分受宠若惊。
　　“维克多主管，您太隆重了。我只是一个普通的古董商人而已。”
　　“您可不是普通的古董商人！”维克多拍了拍他的肩膀，压低声音，语气里带着几分激动，“您带来的那些文物，我已经拍照发给罗马的文化遗产部了。那边的专家看到照片，激动得差点从椅子上摔下来！那把威尼斯小提琴，他们已经找了两百多年了！”
　　尼尔谦虚地笑了笑，举起手里的公文箱。
　　“我今天又带了几件东西过来。之前整理祖父遗物的时候发现的，还有一些……小物件。我想着，既然要做，就一次性做完。”
　　维克多的眼睛瞪得浑圆，盯着那个公文箱，喉结上下滚动了一下。
　　“杜瓦尔先生……您……您还带了什么？”
　　尼尔故作神秘地压低声音：“几件美第奇家族的瓷器，还有一把十八世纪那不勒斯工匠制作的金剪刀。价值不如之前那几件大，但……也算是有历史意义的东西。”
　　维克多深吸一口气，双手微微颤抖着接过公文箱，小心翼翼地放在一旁的桌上，却没有当场打开。
　　“杜瓦尔先生，您稍等。我去请总领事过来。他要亲自向您表达意大利政府的谢意！”
　　维克多转身快步走开，几乎是跑着出了贵宾厅。
　　尼尔站在窗边，随手从经过的侍者托盘上取了一杯香槟，浅浅地抿了一口。
　　他的目光看似随意地扫过走廊——左边是通往电梯的方向，右边是一条更深的走廊，走廊尽头就是那间放着保险箱的储存仓库。
　　他的余光在那扇门上停留了不到一秒，然后若无其事地收回视线。
　　几分钟后，维克多回来了，身后跟着一个六十多岁的银发男人。
　　男人穿着一套剪裁精良的黑色西装，胸口别着一枚小小的意大利国旗徽章，举手投足间带着老派外交官的从容与矜贵。
　　“杜瓦尔先生！”总领事主动伸出手，笑容亲切而温和，“维克多主管跟我说了您的事。我必须说，在这个时代，像您这样有良知、有担当的商人，实在太少了。”
　　尼尔跟他握了握手，恰到好处地露出一丝惭愧的表情。
　　“总领事先生，我只是在做一件应该做的事。这些东西本来就不属于我的家族，让它们回家，是我祖父的遗愿，也是我的荣幸。”
　　总领事点了点头，感慨地叹了口气：“如果每个人都像您这样想，世界上的文物走私问题早就解决了。”
　　尼尔笑了笑，没有接话。
　　维克多在旁边搓着手，脸上带着几分期待：“总领事，杜瓦尔先生今天又带了一些文物过来，我正想请您一起看看……”
第150章 绑架者竟然是FBI的人？
　　“哦？”总领事来了兴趣，“那我可得好好看看。”
　　维克多小心翼翼地打开公文箱，从里面取出几件用丝绸包裹着的物件。
　　他一层层揭开丝绸，露出里面的东西……一套三件的白底蓝花瓷器，上面绘着美第奇家族的家徽；还有一把巴掌长的金色剪刀，手柄上镶嵌着细小的红宝石，刀刃上刻着精美的花卉纹路。
　　总领事拿起那把金剪刀，对着灯光仔细端详，眼睛里闪烁着专业的光芒。
　　“这是……那不勒斯工匠法布里诺的作品？十八世纪初期的？”他翻到剪刀背面，看到一个小小的刻印，顿时倒吸一口凉气，“果然是！这个刻印，全世界现存的法布里诺作品不超过十件！”
　　维克多在旁边补充道：“总领事，杜瓦尔先生之前还带来了一把威尼斯小提琴、一套美第奇银餐具和一幅佛罗伦萨画派的素描。我已经确认过，全部都是真品。”
　　总领事放下金剪刀，转身看着尼尔，眼神里多了一层深意。
　　“杜瓦尔先生，我必须代表意大利政府，向您致以最崇高的谢意。”他顿了顿，“同时，我也想冒昧地问一句……您这些文物，有没有考虑过通过正式的渠道，捐赠给意大利的国家博物馆？”
　　“当然，我们会为您举办专门的仪式，颁发荣誉勋章，并且在博物馆的展品说明上永久署上您的名字。”
　　尼尔做出一副认真思考的表情，然后点了点头。
　　“总领事先生的建议很好。不过……这件事我想慢慢来。今天我先把这些东西交给领事馆，至于正式的捐赠仪式，我们可以之后再安排。”
　　总领事满意地点了点头：“当然，当然。不急，不急。”
　　维克多在旁边看了看手表，凑到总领事耳边低声说了几句。总领事点了点头，转身对尼尔笑道：“杜瓦尔先生，楼下酒会已经开始了。今晚来了不少纽约艺术界的名流，还有一些对意大利文化感兴趣的赞助人。我想借这个机会，把您介绍给大家……一个让意大利文化遗产回家的法国绅士，这样的故事，大家一定会很感兴趣。”
　　尼尔微微欠身：“我的荣幸。”
　　三个人一起走下楼梯，来到一楼大厅。
　　大厅里的人比刚才多了不少，嘈杂的人声和悠扬的弦乐交织在一起。总领事带着尼尔穿过人群，不时停下来跟人打招呼、握手、寒暄。
　　“这位是杜瓦尔先生，法国杜瓦尔古董行的老板。他最近做了一件了不起的事……把他家族收藏的一批意大利文物，无偿捐赠给了我们领事馆。”
　　每到一个圈子，总领事都会用这句话开场。而每次这句话说完，周围人的眼神都会发生变化……从最初的礼貌性好奇，变成真正的兴趣和敬意。
　　一个穿着红色晚礼服的中年女人主动伸出手，眼睛里闪着光：“杜瓦尔先生，我是大都会博物馆欧洲绘画部的策展人。”
　　“您捐赠的那些文物，维克多主管给我看过照片了。那幅佛罗伦萨画派的素描，我敢肯定是韦罗基奥工作室的作品！如果您以后还有类似的收藏想要处理，请一定要先联系我。”
　　尼尔接过她的手，轻轻吻了一下手背：“策展人女士，有机会我一定登门拜访。”
　　一个头发花白的华尔街基金经理端着威士忌凑过来，拍着尼尔的肩膀：“杜瓦尔先生，我听说您是做古董生意的？我最近也在收藏意大利文艺复兴时期的版画，改天能不能请您帮我掌掌眼？”
　　尼尔微笑着递上名片：“随时恭候。”
　　一个年轻的意大利女记者举着录音笔挤过来：“杜瓦尔先生，请问您祖父当年是怎么得到这些文物的？您有没有考虑过，这背后可能涉及战争期间的文化掠夺问题？”
　　尼尔的表情瞬间变得恰到好处的凝重，他沉默了两秒，然后用低沉的声音说：“这正是我选择归还它们的原因。过去的事无法改变，但我们可以选择让它们有一个正确的归宿。”
　　女记者明显被这番话说动了，她收起录音笔，郑重地点了点头：“杜瓦尔先生，您说得真好。”
　　这时候，维克多端着一杯红酒走过来，满面红光的，显然已经喝了不少。
　　“杜瓦尔先生！来来来，我带您去见几个人。都是领事馆最重要的赞助人，他们对您的事特别感兴趣……”
　　尼尔被他拉着，又转了好几圈，跟七八个富豪、三个博物馆馆长、两个艺术品拍卖行的高管、一个意大利男高音歌手、以及一个据说是某欧洲王室成员的贵妇人分别聊了至少五分钟。
　　他脸上的笑容始终保持着同样的弧度，说话的语气始终保持着同样的温和与从容。
　　酒会进行到将近九点的时候，尼尔终于找到了一个空档。
　　他放下手里的香槟杯，转身对正在跟人聊天的维克多低声说：“维克多主管，不好意思，我去一下洗手间。”
　　维克多摆了摆手，大着舌头说：“去去去！二楼左手边！您认得路！”
　　尼尔点点头，转身朝楼梯走去。
　　他上楼梯的速度不快不慢，每一步都踩得稳稳当当。但一转过楼梯拐角，脱离了楼下人群的视线，他的步伐瞬间加快。
　　他三步并作两步冲上二楼，沿着走廊快步走向那间放着保险箱的会议室。走廊里空无一人，只有天花板上几盏壁灯发出昏黄的光。
　　尼尔一边走，一边从西装内袋里掏出一样东西，一张白色的身份卡。
　　这是十分钟前，他在跟维克多握手告别的时候，一瞬间从维克多西装内袋里顺出来的。维克多喝得晕晕乎乎，根本没感觉到。
　　尼尔走到会议室门前，看了一眼门边的读卡器。他没有急着刷卡，而是先抬起手腕，看了一眼手表上的时间……二十一点零三分。
　　他按下手表侧面的一个按钮，表面上的秒针停顿了一秒，然后开始快速闪烁。这是信号。
　　三秒后，手表震动了一下……罗宾那边已经就位了。
　　尼尔深吸一口气，将身份卡贴在读卡器上。
　　“滴。”
　　绿灯亮起，门锁发出“咔哒”一声轻响。
　　尼尔推开门，闪身进去，又轻轻把门带上了。
　　储藏室里没有开灯，只有窗外透进来的微弱光线。尼尔的眼睛花了几秒才适应了黑暗。他看清了房间的布局……正中央是一张长桌，桌上摆着十几个金属箱子，大小不一，全都印着意大利领事馆的徽章。靠墙还有一排铁皮柜子，上面贴着标签，写着各种编号。
　　尼尔没有犹豫，他径直走向长桌，开始快速查看那些金属箱子。
　　箱子都上了锁，但那种锁对尼尔来说跟摆设差不多。他从口袋里摸出一根细长的金属丝，插进第一只箱子的锁眼里，轻轻拨了两下……
　　“咔。”
　　锁开了。
　　尼尔掀开箱盖，里面是一幅用防潮纸包裹着的油画。他借着微弱的光线看了一眼……不是。他快速把箱子盖上，重新锁好，转向下一个。
　　第二只箱子，里面是一尊铜雕。不是。
　　第三只箱子，里面是一套古籍。不是。
　　第四只……
　　尼尔掀开箱盖，心跳瞬间漏了一拍。
　　只见一个造型极为精美的音乐盒印入眼帘，这只音乐盒通体呈温润的琥珀色，带着旧时代宫廷器物特有的柔光。
　　盒盖上立着四尊小巧的金色天使，雕工细腻，姿态优雅，其中一尊天使像便是开启暗格的钥匙。
　　盒身线条古典，俄式宫廷风十足，看似只是精致摆件，实则暗藏机关与密藏，一打开便流淌出低沉而神秘的旋律。
　　找到了！
　　尼尔的手指微微颤抖了一下。
　　他把木盒从箱子里取出来，小心翼翼地放入随身携带的一个黑色布袋里，刚好能被西装外套遮住。
　　就在他准备转身离开的时候……
　　“咔哒。”
　　门外传来读卡器被刷开的声音。
　　尼尔浑身一震。
　　有人进来！
　　他的目光在房间里飞快地扫了一圈……长桌下面空间太矮，藏不住人；铁皮柜子倒是能藏人，但打开柜门的声音太大了。
　　门外已经传来脚步声。
　　尼尔几乎是本能地闪身到门边的角落里，背贴着墙壁，屏住呼吸。
　　门被推开了。
　　灯亮了。
　　尼尔的心脏像一台超速运转的引擎，但他强迫自己保持静止。他的身体紧紧地贴着墙壁，缩在门后那片窄到几乎不存在的视觉死角里。
　　维克多的声音在门口响起：“就放在桌上就行。小心点，这些都是贵重物品。”
　　两个穿着制服的工作人员搬着一个纸箱走进来，箱子上面印着领事馆的徽章。他们把纸箱放在长桌上，然后转身又出去了。
　　维克多跟在后面走进来，手里拿着尼尔那个棕色的公文箱。他把公文箱放在桌上，打开，从里面取出那几件尼尔带来的“文物”……美第奇瓷器、金剪刀、还有另外几件用丝绸包裹的小物件。
　　尼尔在门后的角落里看得清清楚楚，他差点没忍住笑出来，因为那些“文物”，全是他在过去两天里亲手仿制的赝品。
　　两天前，他从领事馆回去之后，就直接钻进了莫滋帮他找的一个临时工作室……一个在布鲁克林区的地下室，里面堆满了各种工具和材料。
　　尼尔以前做艺术品大盗的时候，就练就了一手绝活：仿制。他能用现代的材料和工艺，做出足以以假乱真的古董赝品。
　　当然，如果拿去做科学鉴定，碳十四测年法一测就会露馅。但如果是用肉眼观察，用经验判断，就像维克多和总领事做的那样……百分之百的人都会上当。
　　那套美第奇瓷器，是他用三天前在旧货市场淘的一套十九世纪意大利民用瓷器改的。
　　他用酸液腐蚀掉原本的釉面，重新手绘了美第奇家族的家徽，再做旧、做脏、做磨损。整个过程花了十六个小时。
　　那把金剪刀更简单……他在网上买了一把现代工艺的金色剪刀，用锉刀磨掉了原本的商标，重新刻上法布里诺的刻印，再用化学试剂做旧。红宝石倒是真的，不过是他在珠宝批发市场买的廉价红宝石，值不了几个钱。
　　至于另外几件“文物”……一幅“文艺复兴时期的素描”、一枚“古罗马硬币”、一尊“伊特鲁里亚小铜像”全是他在两天里赶工出来的杰作。
　　维克多小心翼翼地把这些赝品在桌上一字排开，嘴里念念有词：“这件得送去罗马……这件可以留在这里展览……这件……”
　　他拿起那把金剪刀，对着灯光看了又看，脸上露出满足的笑容。
　　“杜瓦尔先生……真是个好人啊。”
　　他自言自语着，把东西重新包好，放回公文箱里，然后转身走出会议室。
　　灯灭了。
　　门关上了。
　　锁舌“咔哒”一声重新锁死。
　　尼尔依旧贴在墙壁上，一动不动。他在黑暗中静静地站了整整三十秒，确认外面没有任何动静之后，才缓缓地吐出一口气。
　　他的手心里全是冷汗，后背的衬衫已经湿透了。
　　尼尔重新摸到门边，把耳朵贴在门板上听了十几秒。走廊里很安静，只有远处隐约传来楼下酒会的音乐声和人声。
　　他轻轻推开门，探出头看了一眼……走廊空无一人。
　　尼尔闪身出去，反手把门带上。他没有原路返回，而是按照罗宾事先规划好的路线，朝走廊另一头走去。
　　走廊尽头是一扇防火门，门后面是消防楼梯。尼尔推开防火门，沿着楼梯一路向下。他的皮鞋踩在水泥台阶上，发出轻微的“哒哒”声，在空旷的楼梯间里显得格外清晰。
　　他下到一楼，推开楼梯间的门，外面是一条狭窄的走廊，通向领事馆的侧门。这是工作人员专用的通道，平时很少有人走。
　　侧门旁边站着一个人……莫滋。
　　他穿着一件清洁工的灰色连体服，头上戴着帽子，手里推着一辆装满清洁工具的小推车。看到尼尔出来，他的眼睛瞬间瞪大，嘴角抽搐了一下，但硬是忍住了没说话。
　　尼尔快步走到侧门前，从口袋里掏出一张门禁卡……这是他昨天让莫滋从领事馆一个清洁工的工具箱里偷的备用卡。
　　他在读卡器上刷了一下，门锁弹开。
　　两个人一前一后走出领事馆，消失在夜色里。
　　雨还在下。
　　领事馆后面的小巷子里，一辆深灰色的面包车停在路边，发动机没有熄火。栗娜坐在驾驶座上，双手握着方向盘，眼睛盯着后视镜。
　　后座的车门被拉开，尼尔和莫滋先后跳上车。尼尔一上车就瘫在座椅上，从西装内袋里掏出那个音乐盒，举在面前。
　　“拿到了。”
　　罗宾坐在副驾驶座上，回头看了他一眼。
　　“有人发现吗？”
　　尼尔摇了摇头，嘴角勾起一抹笑。
　　“当然没有，我可是世界顶级盗窃大师！”
　　栗娜一脚油门踩下去，面包车冲出小巷，汇入纽约夜晚的车流中。
　　雨刮器在挡风玻璃上来回摆动，把城市的灯光搅成一片模糊的光晕。
　　面包车在纽约的夜色里穿行，雨刮器吱呀作响。
　　尼尔瘫在后座上，把那个音乐盒举到车窗边，借着外面掠过的路灯仔细端详。琥珀色的盒身在光线里泛着温润的光泽，盒盖上那四尊金色小天使雕工精细无比。
　　“这玩意儿很值钱？”莫滋凑过来，眼珠子都快贴到盒子上。
　　尼尔没理他，手指沿着盒身摸了一圈，在底部某处轻轻一按。
　　“咔。”
　　盒盖弹开了。
　　车里几个人同时凑过来……里面空空荡荡，只有一层暗红色的丝绒衬垫，连个灰尘都没有。
　　“就这？”尼尔翻了个白眼，“法克，老子冒着被意大利佬抓去蹲大牢的风险，就偷了个空盒子？”
　　罗宾接过音乐盒，翻来覆去看了几眼，指尖在那尊天使像上摩挲了一下。
　　“这个音乐盒肯定藏着重大秘密。”他说，“但只有那个幕后黑手知道。”
　　他把音乐盒递还给尼尔，冲一旁的贾伯道：
　　“贾伯，定位器准备好了？”
　　贾伯点点头，拿出一个小拇指大小的定位器:“早就准备好了，BOSS。”
　　“很好，把定位器装上。”
　　说完，罗宾又看向尼尔。
　　“行了，现在给那家伙发消息。告诉他东西拿到了，让他定交易地点。”
　　尼尔深吸一口气，从口袋里掏出凯特那部手机，翻到那条短信，按下回复键。
　　他的手指在屏幕上悬停了两秒，然后飞快地打出一行字:
　　「东西拿到了。怎么交易？」
　　发送。
　　车里安静了下来。四个人谁都没说话，只有发动机低沉的轰鸣和雨点砸在车顶的噼啪声。
　　三十秒后，手机震动了。
　　尼尔低头一看，屏幕上跳出一行字:
　　【明天上午十点，独自一人来曼哈顿中央广场的喷水池边，不准带罗宾、莫斯，还有你身边的任何人，更不准报警，也别想着耍花样。我盯着你，也盯着凯特，只要我看到除你之外的任何一张熟面孔，或者察觉到一丝异常，凯特立刻没命。】
　　短短一行字，没有多余的语气，却透着彻骨的狠戾与笃定。
　　尼尔的瞳孔猛地收缩，原本挂在嘴角的戏谑笑意瞬间消散，他猛地抬头，看向副驾驶座上的罗宾，眼神里满是错愕与惊惶。
　　罗宾敏锐地察觉到尼尔的异样，立刻转头：“怎么了？他说什么？”
　　尼尔没有说话，只是把手机里的短信给众人看了。
　　“他竟然知道我们的人，还知道你跟着我做事。”罗宾的眉头紧紧皱起，眼神锐利如刀，指尖轻轻敲击着膝盖，显然在快速思索。
　　“这个人不简单，对我们的动向了如指掌，说不定早就安插了眼线，或者一直在暗中监视我们。”
　　莫斯攥紧了拳头，咬牙道：“这分明是陷阱！尼尔，你绝对不能一个人去，凯特在他手里，他什么事都做得出来，我们得想别的办法，不能任由他摆布！”
　　“我没得选。”尼尔闭上眼，再睁开时，眼底只剩决绝，他轻轻抚摸着手里的琥珀色音乐盒，盒身的温润触感丝毫没能缓解他心头的冰冷，“凯特在他手上，我赌不起。只要能换凯特平安，不管是什么陷阱，我都得跳。你们别跟着，一旦被他发现，凯特就危险了。”
　　“不行，太冒险了！”罗宾立刻否决，语气坚定，“我们可以暗中布局，贾伯可以做信号追踪，莫斯能排查周边的监控，我带着人在远处接应，绝对不会让他发现……”
　　“他说了，只要看到任何异常，就对凯特动手。”尼尔打断他，声音带着一丝沙哑，却无比坚定，“这个人太谨慎，也太狠，我们赌不起那万分之一的可能。放心，我应付得来，拿到凯特的消息，我会想办法脱身。”
　　罗宾盯着尼尔的眼睛，看了许久，终究还是没能拗过他。
　　他知道尼尔的性子，一旦认定的事，十头牛都拉不回来，更何况事关凯特的性命。
　　罗宾沉默片刻，从口袋里掏出一枚微型蓝牙耳机，递给尼尔：“戴上这个，我们不靠近，就在远处监听，一旦有危险，立刻给我们信号，不准逞强。”
　　尼尔接过耳机，点了点头，没有再拒绝。他知道，这是罗宾能做出的最大让步，也是他唯一能接受的帮助。
　　第二天清晨，雨过天晴，纽约的阳光透过摩天大楼的缝隙洒下，暖意融融，却丝毫驱散不了尼尔心头的寒意。
　　他穿着一身简约的米色风衣，将那只琥珀色音乐盒小心翼翼地揣在内侧口袋里，耳朵里藏好微型蓝牙耳机，独自朝着曼哈顿中央广场走去。
　　上午十点，中央广场早已人声鼎沸。
　　街头艺人拉着悠扬的小提琴，孩子们围着喷水池追逐嬉戏，游客们举着相机拍照留念，各色行人穿梭其间，热闹非凡，却也鱼龙混杂，每一个角落都可能藏着未知的视线。
　　尼尔站在喷水池边，手心微微出汗，目光不动声色地扫过四周，试图找到那个幕后黑手的踪迹，可满眼都是陌生的面孔，根本无从分辨。
　　就在这时，他口袋里的凯特的旧手机响了起来，是陌生号码。尼尔立刻接起，压低声音：“我到了。”
　　“很好，看来你还算听话。”电话那头的声音经过变声处理，沙哑又冰冷，听不出任何情绪，“现在，沿着广场东侧的街道往前走，一直走到第五大道的奢侈品店门口，别回头，别东张西望，就像普通游客一样闲逛。”
　　尼尔没有犹豫，按照对方的指示，缓步朝着东侧走去。耳机里传来罗宾低沉的声音：“我们在你身后三个街区，一切正常，周边没有发现可疑人员，你小心。”
　　他微微点头，脚步平稳，看似悠闲地走着，实则神经始终紧绷，每一步都走得小心翼翼。
　　就这样，对方像是在戏耍他一般，不断通过电话下达指令。
　　让他走进拥挤的地铁站，又让他换乘公交，穿梭在纽约的大街小巷，从繁华的商业区走到老旧的居民区，绕了一个又一个圈子。
　　尼尔始终配合着，没有丝毫反抗，他知道，对方是在试探他，确认他没有带人，也没有耍花样。
　　不知绕了多久，电话里的声音终于再次响起：“往前走，上前面的人行天桥。”
　　尼尔抬眼望去，不远处便是一座横跨车流的人行天桥，桥上行人寥寥，下方是川流不息的马路，车辆疾驰而过，引擎声此起彼伏。
　　他握紧口袋里的音乐盒，一步步走上天桥，站在指定的位置，迎着风，沉声问道：“现在可以了吗？凯特在哪里？”
　　“把音乐盒从天桥上丢下去，扔到马路中间。”对方的语气没有丝毫商量的余地，强硬又冷漠。
　　尼尔瞬间愣住，低头看向下方呼啸而过的车辆，眼神骤变：“你疯了？下面全是车，扔下去一定会被撞碎，里面的东西会彻底毁掉！”
　　“我数三声，你不扔，凯特就会为你的犹豫付出代价。”电话那头的声音没有丝毫波澜，开始冷冷地倒计时，“一，二……”
　　“不要！”尼尔心头一紧，凯特的身影瞬间浮现在脑海里，他不敢赌，也赌不起。
　　在对方数到三的前一秒，他闭了闭眼，狠下心，将怀里的音乐盒朝着下方扔了出去。
　　琥珀色的盒身在空中划过一道短促的弧线，尼尔的心也跟着提到了嗓子眼。
　　可就在音乐盒即将坠落地面、被车流碾碎的刹那，一辆深蓝色的敞篷货车突然从天桥下方疾驰而过。
　　不偏不倚，音乐盒恰好稳稳落在了货车的车斗里，没有丝毫偏差。
　　尼尔瞪大双眼，看着那辆货车加速驶离，瞬间汇入车流，转眼就没了踪影。
　　他这才恍然大悟，从让他绕路，到指定天桥位置，一切都是对方精心策划好的，他们早就算好了时间和路线。
　　尼尔站在桥上，看着那辆货车消失的方向，低声骂了一句:“法克……”
　　他按了一下耳朵里藏着的微型耳麦。
　　“罗宾，东西在那辆货车上，白色福特，车号我没看清，往东边去了。”
　　耳麦里传来罗宾平静的声音，带着一丝笑意:“不用急。”
　　“什么？”
　　“那玩意儿上面有定位器，贾伯正盯着呢。它跑不了。”
　　尼尔愣了一下，然后咧嘴笑了。
　　“还好你提前想到了这一点。”
　　“谢谢夸奖。回来吧，车停在公园东门。”
　　二十分钟后，尼尔拉开那辆深灰色面包车的车门，一屁股坐进去。
　　“怎么样？”他问。
　　贾伯坐在副驾上，面前摆着那台笔记本电脑，屏幕上是一张纽约市区的电子地图。一个红色的小点正在地图上缓慢移动，旁边跳着一串实时坐标。
　　“那辆货车一路往东开，”贾伯指着屏幕，“过了曼哈顿大桥，进了布鲁克林……现在在……”
　　他顿了顿，把地图放大。
　　“在布鲁克林南部，一个叫湾岭的地方。停了。”
　　尼尔凑过去看屏幕。
　　“湾岭？那地方全是居民区，没什么商业。他们把东西送到那儿干什么？”
　　罗宾没说话，只是盯着屏幕上那个静止的红点。
　　“贾伯，查一下那个地址的房主信息。”
　　贾伯的手指在键盘上飞快地敲了几下，屏幕上跳出一串数据。
　　“地址是湾岭区第七大街421号，一栋独栋别墅。房主叫……”他顿了顿，声音突然变得有点古怪，“加里·福勒。”
　　“加里·福勒？”尼尔重复了一遍，“谁？”
　　贾伯抬起头，脸上的表情像是刚吞了一只苍蝇。
　　“他的另一个身份是……纽约FBI总局，资深高级探员。”
　　车里瞬间安静了。
　　尼尔盯着屏幕，然后对罗宾露出嘲讽的笑声。
　　“谢特，罗宾探员！你听见了吗？纽约FBI总局，资深高级探员，所以呢？从头到尾，绑架我女朋友的幕后黑手，就是你们FBI的人？！”
　　他摊开双手，声音越来越大。
　　“谢特！我他妈一个越狱犯，诈骗犯，艺术品大盗，被你们FBI抓了当顾问，然后你们FBI自己的人绑架我女朋友，逼我去偷东西！这他妈是什么狗屎剧情？好莱坞都不敢这么写！”
　　罗宾面无表情地坐在副驾上。
　　“所以呢，这跟我有什么关系，你是小孩子么？傻子都知道任何一个政府机构里都有好人和坏人，亏你还自诩天才犯罪大师，连这点都不懂。”
　　尼尔闻言，一时噎住。
　　而罗宾这时候又冲贾伯吩咐道：“贾伯，你来开车，我们去找这个加里·福勒家。”
　　“你干嘛去？”尼尔闻言，愣住了。
　　罗宾回头看了他一眼。
　　“我去找他聊聊。”
　　二十分钟后，面包车停在湾岭区第七大街街角。
　　421号是一栋红砖外墙的独栋别墅，门口种着两棵修剪整齐的冬青，车道里停着一辆黑色的福特探险者……FBI的标配公务车。
　　罗宾推开车门，大步走过去。
　　尼尔跟在后面，压低声音:“你打算怎么说？”
　　“直接问他。”
　　“就这样？”
　　“不然呢。”
　　罗宾没理他，径直走上台阶，按响门铃。
　　等了十几秒，门开了。
　　门口站着一个五十多岁的白人男人。他个子不高，精瘦，灰色短发，穿着一件皱巴巴的格子衬衫，脸上带着那种长期伏案工作的人才有的疲惫和警惕。
　　正是加里·福勒。
　　他上下打量着罗宾，目光又扫过他身后的尼尔，眼底闪过一丝不自然。
　　“你们找谁？”
　　罗宾从口袋里掏出FBI证件，举到他面前。
　　“加里·福勒探员？我是罗宾，圣安东尼奥分局高级探员，这位是尼尔·卡夫瑞，我的犯罪顾问。”
　　加里闻言，表情变了一下。
　　那变化很微妙，只是一瞬间的瞳孔收缩，然后马上恢复成困惑的表情。
　　“德州来的FBI探员？”加里·福勒闻言，并没有再露出什么惊讶之色，而是用高傲的语气居高临下地看着罗宾两人：“你一个德州的探员，来纽约找我干什么？咱们俩都是高级探员，我可没有义务和耐心给你提供什么帮助。”
　　而罗宾懒得跟他绕圈子，而是直接开门见山道：
　　“福勒探员，我们今天来，是为了尼尔·卡夫瑞的女朋友，凯特·摩尔。”
　　加里的表情僵了半秒。
　　“凯特·摩尔？”他重复了一遍，语气里带着恰到好处的茫然，“我不认识这个人。你们找错地方了吧？”
　　罗宾掏出手机，点开那张实时定位地图，举到加里面前。
　　屏幕上，红色的小点稳稳地停在这栋别墅的位置。
　　“福勒探员，这个定位器，在我们今天下午‘交易’出去的一件物品上。而那件物品，现在就在你家里。”
　　加里的脸色终于变了。
　　他盯着屏幕看了三秒，然后缓缓抬起头，眼神里的疲惫和困惑消失了，取而代之的是一种冰冷的、审慎的锐利。
　　“你们在音乐盒里装了定位器？”
　　罗宾没回答。
　　加里沉默了几秒，然后侧身让开门口。
　　“进来。”
　　客厅不大，装修很朴素。米白色的沙发，实木茶几，墙上挂着几幅普通的风景画。看起来就是个普通中产家庭的样子。
　　加里示意他们坐下，自己走到厨房门口，回头看了一眼。
　　“喝点什么？”
　　“不用。”罗宾说。
　　加里耸了耸肩，给自己倒了杯水，在对面沙发上坐下。
　　他端着水杯，看着罗宾，眼神里带着一种老狐狸特有的算计。
　　“罗宾探员，你知道你在干什么吗？”
　　“知道。”
　　“不，你不知道。”加里放下水杯，身体前倾，“你闯进一个FBI高级探员的家，用非法安装的定位器追踪我的位置，指控我绑架了一个女人。你知不知道，就凭这些，我可以让你吃不了兜着走？”
　　罗宾靠在沙发上，翘起二郎腿，脸上的表情没有任何变化。
　　“福勒探员，你说得对。我没有搜查令，没有正式立案，甚至没有足够的证据把你送上法庭。”
　　他顿了顿。
　　“但我不需要上法庭，我只需要找到凯特·摩尔。”
　　加里盯着他，沉默了几秒。
　　然后他笑了。
　　笑容里没有温度，带着阴森严厉的警告。
　　“罗宾，我不管你之前在圣安东尼奥立了多大功，破了多大的案子。这里是纽约，你一个GS-12的探员，还没有资格质询我。”
　　“我背后的人，你得罪不起。他的势力，他的权力，远超你的想象。别说你一个小小的GS-12，就是你们圣安东尼奥分局的局长来了，也得乖乖低头。”
　　他直起身，双手插在口袋里，语气里带着一种近乎施舍的宽容。
　　“看在同行的份上，我给你一条路。音乐盒留下，凯特·摩尔，我会让人放了她。但这个案子，到此为止。”
　　他盯着罗宾的眼睛，一字一句。
　　“你要是再查下去，别说FBI高级探员的身份保不住，你的命，也保不住。”
　　客厅里安静得能听见墙上时钟的滴答声。
　　尼尔站在罗宾身后，拳头攥得咯咯响，但他忍住了没说话，因为他女朋友在对方手里。
　　罗宾缓缓站起来。
　　他比加里高出大半个头，居高临下地看着这个矮瘦的资深探员，嘴角慢慢勾起一抹笑。
　　“福勒探员，你说完了？”
　　加里眯起眼。
　　“说完了。”
　　“好。”罗宾点了点头，“那我说几句。”
　　他往前走了一步，加里下意识往后退了半步。
　　“第一，我不在乎你背后的人是谁。总统也好，参议员也好，黑手党教父也好……在我眼里，都是狗屎。”
　　加里的脸色变了。
　　“第二，”罗宾伸出一根手指，“你说让我保不住FBI的身份？随便。这身皮我本来就不稀罕。但我告诉你，就算我不当FBI了，我照样能把你找出来，把你的腿打断，然后扔进海里喂鱼。”
　　加里的脸由白转青。
　　“第三……”
　　罗宾突然伸手，一把揪住加里的衣领，把他整个人拽到面前。
　　加里瞪大眼睛，挣扎着想推开，但那只手像铁钳一样，纹丝不动。
　　“凯特·摩尔，今天必须放了，否则……”
　　罗宾低头看着他，眼神冰冷得像冬天的东河。
　　“我会把你那个音乐盒塞进你的屁眼里，然后把你那个幕后老板从老鼠洞里揪出来，把他的脑袋拧下来当球踢。”
　　他松开手。
　　加里踉跄着后退了两步，撞在茶几上，差点摔倒。他喘着粗气，脸上满是惊怒交加的表情，手本能地摸向腰后……
　　但那里今天没带枪。
　　罗宾看着他那个动作，笑了。
　　“想掏枪？行啊。你可以试试。但我保证，你枪还没掏出来，你的手就已经断了。”
　　加里死死盯着他，胸口剧烈起伏。
　　他当了二十多年FBI探员，见过无数狠角色……黑帮打手、杀手、疯子、亡命徒。
　　但他从来没见过这种人。
　　那种视人命为草芥目光，那种上位者的气场，以及一言不合就会宰了他的眼神，绝对不是装出来的！
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“……你等着，我先给老板打个电话。”
第151章 幕后黑手文森特，价值百亿的潜艇宝藏！
　　加里·福勒盯着罗宾看了足足十秒，然后才缓缓掏出手机。
　　“我要先打个电话，去书房打。”
　　罗宾没动。
　　“就在这儿打。”
　　加里的脸色变了：“罗宾探员，这是我的家……”
　　“福勒探员，”罗宾打断他，语气平淡，“你现在有两个选择。第一，当着我的面打这个电话。第二……”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“我替你打，打给纽约FBI总局的每一个探员，告诉他们，他们的同事加里·福勒，一个资深高级探员，给别人当走狗，绑架了一个无辜女人，逼一个越狱犯去偷意大利领事馆的文物。”
　　他往前走了一步。
　　“你猜，明天《纽约时报》的头条会怎么写？FBI高级探员沦为犯罪团伙走狗？还是联邦调查局惊爆绑架丑闻？”
　　加里的脸由白转青。
　　“你背后那个靠山，”罗宾继续说，“能量再大，能大到把这种丑闻压下去？能大到让全美媒体闭嘴？能大到让司法部不调查你？”
　　他歪了歪头，笑容里带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“福勒探员，你他妈好歹在FBI干了二十年，这点道理都不懂？给别人当狗，可以。但别让人抓住尾巴。现在你的尾巴在我手里，我随时可以把它剁下来，扔到全美人民面前。”
　　加里死死盯着他，胸口剧烈起伏。
　　二十多年了。
　　他在FBI干了二十多年，从基层探员一路爬到高级探员的位置，见过无数大风大浪，从来没被人这么威胁过。
　　更恶心的是，这个威胁他的人，只是个GS-12的德州乡巴佬，比他小了二十多岁，一天FBI都没干过，靠着关系空降的关系户。
　　但他偏偏没法反驳。
　　因为罗宾说的是事实。
　　音乐盒在他手里，定位器是他亲手拿进来的，凯特·摩尔的事一旦曝光，他别说保住FBI的职位，不进监狱就算烧高香了。
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“……行。”他咬着牙，几乎是从牙缝里挤出这个字，“我打。当着你的面打。”
　　他按下免提键，拨了一个号码。
　　响了两声，那边接通了。
　　一个男人的声音传来，低沉，沙哑，带着一股子颐指气使的傲慢：“加里，什么事？”
　　加里看了一眼罗宾，喉结上下滚动了一下。
　　“老板，出事了。”
　　电话那头沉默了两秒。
　　“说。”
　　“那个音乐盒……”加里的声音越来越小，“他们装了定位器。那个德州来的探员，罗宾，他……他找到我家里来了。”
　　电话那头沉默了。
　　加里额头上开始冒汗，他下意识想解释，但还没开口，电话那头就炸了。
　　“你他妈说什么？！”
　　那声音陡然拔高，震得免提喇叭都在抖，即使隔着电话，也能想象到对面那张脸有多扭曲。
　　“定位器？！你他妈是FBI高级探员！你连对方会在音乐盒里装定位器都不知道？！你脑子里装的是狗屎吗？！”
　　加里的脸涨成猪肝色，嘴唇哆嗦着，却一句都不敢反驳。
　　“废物！蠢货！猪脑子！”那边的骂声越来越凶，“老子花这么多年把你弄上位，给你房子、给你钱、给你女人，就养出你这种废物？！”
　　加里低着头，额头的汗珠顺着鼻尖滴在地板上。
　　罗宾站在旁边，双手插在口袋里，看着这一幕，嘴角的嘲讽越来越浓。
　　这就是FBI高级探员？
　　在幕后老板面前，跟条被踩了尾巴的狗一样，连大气都不敢出。
　　罗宾见状，直接上前从加里手里把手机拿过来。
　　加里愣了一下，想抢回来，但对上罗宾的眼神，手又缩回去了。
　　罗宾把手机举到嘴边，语气平淡道：
　　“嘿，别骂了，你的狗已经够惨了。”
　　电话那头瞬间安静了。
　　然后对方语气十分冰冷道：“你就是那个德州来的探员？罗宾？”
　　“是我。”
　　“年轻人，你知道你在跟谁说话吗？”
　　“不知道，也不想知道。”罗宾靠在墙上，翘起二郎腿，“我只知道一件事……音乐盒现在在我手里，尼尔的女友在你手里。咱们做个交易，你放人，我把音乐盒还你。公平吧？”
　　电话那头传来一声冷笑。
　　“公平？你一个德州乡巴佬，也配跟我谈公平？”
　　那声音陡然变得阴冷。
　　“罗宾，你以为你是什么东西？你知不知道我背后站着谁？我一个电话，就能让你丢了FBI的饭碗，让你那个小破分局把你扫地出门，你信不信？”
　　“信。”罗宾说，“然后呢？”
　　对方显然没料到他这么干脆，愣了一下。
　　罗宾继续说：“你把我开除了，然后呢？我没了FBI的身份，就更好对付了？还是你觉得，一个没了身份限制的我，会比现在更好说话？”
　　电话那头沉默了。
　　“蠢货，”罗宾的声音冷下来，“我现在是FBI探员，还讲点规矩，但我要是没了这个身份，那我就不讲规矩了。”
　　“我能找到加里福勒，我就能找到你，希望你在看到我之后，还能这么狂妄。”
　　听到罗宾这番话，电话那头传来粗重的呼吸声。
　　一是被气的，二是被罗宾的狂妄给搞蒙了。
　　不是，咱们俩谁他妈才是大佬啊？
　　谁他妈才是幕后大Boss啊？
　　你一个小小的探员，怎么反而威胁起我这个大BOSS来了？
　　简直是倒反天罡！
　　见对方不说话。
　　罗宾的语气反而轻松起来。
　　“你放人，我给你音乐盒，怎么样。”
　　“不可能。”对方的声音带着愤怒和高傲，“你以为我会被你一个毛头小子威胁？罗宾，你太天真了。那个女人在我手里，我想让她活她就活，想让她死她就死。你没有跟我讨价还价的资格。”
　　罗宾挑了挑眉。
　　“是吗？”
　　他转身，冲尼尔打了个响指：“尼尔，去把那个音乐盒拿过来。”
　　尼尔愣了一下，然后迅速按照手机上的定位，找到了加里福勒存放音乐盒的房间。
　　由于罗宾很快就找上门，他压根没来得及转移，所以就那么明晃晃放在自己房间的桌子上。
　　尼尔拿到音乐盒之后，给罗宾递过去。
　　罗宾接过来，在手里掂了掂。
　　琥珀色的盒身在灯光下泛着温润的光泽，盒盖上那四尊金色小天使栩栩如生。
　　“虽然我不知道音乐盒值多少钱。”罗宾淡淡开口，“但我知道它对你的作用，绝对不只是单纯的古董，而是藏着一个大秘密。”
　　电话那头没说话。
　　罗宾继续说:“现在这东西在我手里。你要是不放人，我就把它砸了。你信不信？”
　　电话那头传来一声嗤笑。
　　“你不会的。”
　　“为什么？”
　　“因为你是FBI探员，不是疯子。你知道这东西的价值，你也知道砸了它的后果，你不敢。”
　　罗宾笑了。
　　那笑声让旁边的加里后背一凉。
　　“不敢？”
　　他转身，大步走到窗边。窗户开着，午后的阳光洒进来，照在他手里的音乐盒上，反射出一片金色的光。
　　“罗宾！”尼尔猛地站起来，脸色变了，“你他妈疯了？！那是……”
　　罗宾抬手，制止他。
　　然后他抬起头，对着房间角落看了一眼。
　　那个位置，挂着一幅普通的风景画。画框上方，有一个针孔大小的黑点，藏在画框的阴影里，不仔细看根本发现不了。
　　罗宾对着那个黑点咧嘴一笑。
　　“我知道你在看，你在加里·福勒家里装了摄像头，作为幕后老板的你现在正坐在某个地方，喝着咖啡，看着这里发生的一切，对么。”
　　加里闻言，脸瞬间白了。
　　他下意识抬头，看向房间某个角落。
　　“你……你怎么知道……”
　　他没说完。
　　因为罗宾松手了。
　　音乐盒从窗口坠落，琥珀色的盒身在阳光下划出一道金色的弧线。
　　“不……！”
　　电话那头传来一声撕心裂肺的嘶吼。
　　“砰！”
　　清脆的碎裂声从楼下传来。
　　罗宾站在窗边，低头看了一眼……音乐盒摔在楼下的水泥台阶上，碎成好几半。
　　盒盖上的金色天使崩飞了，滚进路边的草丛里。盒身裂成三块，露出里面精密的机械结构，还好这个音乐盒质量还不错，如果找人修补一下，应该还能正常使用。
　　但加里像疯了一样冲下楼。
　　他的脚步声在楼梯上咚咚作响，然后是一阵手忙脚乱的声音……他扑到那堆碎片面前，蹲在地上，双手颤抖着把那些碎块一块一块捡起来。
　　“完了……完了完了完了……”
　　他的声音带着哭腔。
　　而电话那头的幕后黑手亲眼目睹这一幕，则是沉默了整整十秒。
　　然后传来一声野兽般的嘶吼。
　　“罗宾，你他妈就是个疯子！！！！”
　　那声音歇斯底里，尖锐得几乎要刺破听筒。
　　“你知道那是什么东西吗？你知道你干了什么吗？！”
　　罗宾把手机举到耳边，表情没有任何变化。
　　“我知道啊。我砸了。”
　　“你……！”
　　“我说了，你不放人，我就砸。”罗宾打断他，语气平淡得像在聊天气，“你以为我在跟你开玩笑？你以为我跟你一样，只会嘴上吓唬人？”
　　他顿了顿。
　　“现在好了，音乐盒坏了，全他妈怪你，因为这是你挑的嘛，偶像。”
　　“你知不知道你在跟谁作对？”那声音咬牙切齿，每个字都像从牙缝里挤出来的，“我可以让你死，让你身边所有人死！你那个小助理，你那个犯罪顾问，你那些女人……全都会死！”
　　罗宾笑了。
　　“行啊，来啊。”他说，“你来杀我，你来杀我身边的人。但你最好一次成功，不然……”
　　他的声音陡然冷下来，像冬天里的刀锋。
　　“我会找到你，把你从你那个老鼠洞里揪出来，然后把你的脑袋拧下来，塞进你的屁眼里。”
　　“法克鱿……！”
　　“我还没说完。”罗宾打断他，“你刚才说我不配跟你谈公平？行，现在音乐盒碎了，咱们来谈谈赔偿。你绑架尼尔的女友，害我浪费了三天时间，从德州跑到纽约，这笔账，怎么算？”
　　电话那头已经气疯了。
　　加里捧着那堆碎片踉踉跄跄地走回来，脸都绿了，他看着罗宾，又看看手机，嘴唇哆嗦着，一个字都说不出来。
　　尼尔站在旁边，也傻了。
　　他看着罗宾，眼神里满是不敢置信。
　　这家伙……真把音乐盒砸了？
　　就算是傻子也知道，对方要这个音乐盒，肯定有重大的图谋！结果他眼睛都不眨一下就扔出去了？
　　“真是个疯子……”尼尔喃喃自语。
　　罗宾没理会两人的震惊，对着电话继续说。
　　“我给你三秒钟考虑，把人放了，我把音乐盒碎片留给你，你找个专业人士来修补，应该还能用，如果不放人的话我就把音乐盒丢进粉碎机碾成碎末，你将会永远失去得到音乐盒背后秘密的机会，所以你放还是不放？一……”
　　电话那头传来压抑的呼吸声。
　　“二。”
　　沉默。
　　“三……”
　　“放。”
　　那个字几乎是咬着牙挤出来的，带着无尽的愤怒和不甘。
　　“我放人，你把碎片给我留下，一点都不能少。”
　　罗宾嘴角勾起一抹笑。
　　“早这么说不就完了？你他妈就是贱得慌，非要我砸了东西才肯听话。”
　　电话那头传来一声闷响，像是拳头砸在桌上的声音。
　　“罗宾，我记住你了。”那声音冷得像冰，“你等着，这件事没完。”
　　“行，我等着。”罗宾说，“但你最好快点，我这人耐心不好。”
　　电话挂断了。
　　加里捧着那堆碎片，瘫坐在沙发上，脸白得像纸。
　　他看着罗宾，眼神里满是恐惧和怨毒。
　　“你疯了……你知不知道你得罪了谁？那个人……”
　　“闭嘴。”罗宾打断他，懒得听废话。
　　他转身，走到窗边，看着楼下的街道。
　　半小时后，一辆黑色SUV停在门口。
　　车门推开，一个女人被推下来。
　　她踉跄了两步，站稳，抬起头……
　　红头发，苍白的面孔，眼眶红肿。
　　凯特·摩尔。
　　尼尔冲到窗边，看到她的瞬间，整个人像被雷劈了一样。
　　“凯特！”
　　他转身冲下楼，皮鞋在楼梯上敲出一串急促的声响。
　　罗宾站在窗边，看着尼尔冲出大门，一把抱住凯特。
　　两个人抱在一起，尼尔把脸埋在她头发里，肩膀在抖。凯特在他怀里哭，声音不大，但隔着窗户都能听到那种劫后余生的哽咽。
　　“没事了亲爱的……没事了……”尼尔的激动不已。
　　凯特抬起头，捧着他的脸，泪眼婆娑地看着他。
　　“亲爱的，我就知道你会救我的……”
　　两个人又抱在一起。
　　罗宾靠在窗边，看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　“还挺感人。”他自言自语。
　　加里坐在沙发上，捧着那堆碎片，像捧着亲人的骨灰盒。他抬头看了罗宾一眼，眼神里的怨毒几乎要溢出来。
　　“你以为这就完了？”他开口，声音沙哑，“他答应放人，但没答应放过你。你砸了他的音乐盒，毁了他的计划，他不会善罢甘休的。”
　　罗宾低头看着他。
　　“所以呢？”
　　“所以你完了。”加里冷笑，“你得罪了一个你惹不起的人。你那个FBI的职位，保不住。你那条命，也保不住。”
　　罗宾蹲下来，和他平视。
　　“福勒探员，你知道我为什么敢砸那个音乐盒吗？”
　　加里愣了一下。
　　“因为我不在乎。”罗宾说，“我不在乎那个音乐盒值多少钱，不在乎你背后的人是谁，不在乎他有多大的能量。他要是敢来，我就敢让他有来无回。”
　　他站起来，拍了拍加里的脸。
　　“至于你……好好捧着你的碎片，想想怎么跟你的主人交代。一个高级探员，连对方在音乐盒里装定位器都查不出来，你主人应该很想骂你是个废物吧？”
　　加里的脸涨成猪肝色，却一个字都说不出来。
　　罗宾转身，朝门口走去。
　　楼下，尼尔和凯特还抱在一起。
　　罗宾走过去，拍了拍尼尔的肩膀。
　　“行了，别腻歪了。走，回家。”
　　尼尔松开凯特，擦了擦眼睛，冲罗宾咧嘴一笑。
　　“罗宾探员，我刚才在楼上说你是个疯子，你听见了吗？”
　　“听见了。”
　　“我收回那句话。”尼尔说，“你他妈不是疯子，你是疯子中的疯子。”
　　罗宾翻了个白眼。
　　“谢谢夸奖。”
　　凯特站在旁边，看着罗宾，眼神复杂。
　　“你就是尼尔说的那个FBI探员？罗宾？”
　　“是我。”
　　凯特咬了咬嘴唇，突然鞠了一躬。
　　“谢谢你……谢谢你救了尼尔，也谢谢你救了我……”
　　罗宾摆了摆手。
　　“别谢我。要不是尼尔给我干活，我才懒得管这些破事。”
　　凯特愣了一下。
　　“走吧。”他拉开车门，“回德州。”
　　尼尔扶着凯特上了车，自己坐进副驾。
　　栗娜发动引擎，面包车驶出街区，汇入车流。
　　后座上，凯特靠在尼尔肩膀上，闭着眼，呼吸渐渐平稳下来。尼尔搂着她，低头在她额头上亲了一下。
　　车里安静了一会儿。
　　尼尔突然开口。
　　“罗宾。”
　　“嗯？”
　　“那个音乐盒，你真不在乎它？”
　　罗宾看着窗外的纽约街景，沉默了两秒。
　　“在乎又怎么样？不在乎又怎么样？”
　　尼尔愣了一下。
　　“东西是死的，人是活的。”罗宾说，“你要是死了，我上哪儿再找一个犯罪顾问？”
　　尼尔一愣，随即产生了一种士为知己者死的冲动。
　　罗宾，值得他追随！
　　车窗外，纽约的天际线在夕阳里镀上一层金色。
　　面包车开出三个街区后。
　　「老大，后面有两辆黑色雪佛兰，跟了咱们两条街了。」
　　罗宾回头看了一眼。
　　确实有两辆SUV，不远不近地缀在后面。
　　“有意思。”他把手机塞回口袋。
　　而尼尔见状，也意识到了事情严重性，他连忙对司机蚊子道：“莫滋，开快点。”
　　莫滋点头，一脚油门踩下去，面包车轰鸣着加速。
　　后面的两辆车也加速了。
　　“见鬼，还真是冲咱们来的。”尼尔回头看了一眼，脸上的笑容收了起来。
　　罗宾没说话，只是掏出手机，拨了个号码。
　　“贾伯，查一下我们身后那两辆车的车牌。”
　　“查到了，老大。”贾伯的声音从听筒里传来，“FBI的车，纽约总局的。”
　　罗宾挑眉。
　　“来得挺快。”
　　话音刚落，后面那两辆车突然拉响警笛，蓝红灯光在车顶上闪烁。
　　一个男人的声音从扩音器里传来。
　　“前面的车，靠边停下！立刻靠边停下！”
　　栗娜看了一眼后视镜，又看了一眼罗宾。
　　“靠边。”罗宾说。
　　面包车缓缓停在路边。
　　后面那两辆SUV也停下来，车门推开，七八个穿着FBI防弹背心的探员跳下来，手里端着枪，黑洞洞的枪口对准面包车。
　　“下车！双手抱头！立刻下车！”
　　为首的是个四十多岁的白人男人，寸头，满脸横肉，胸口的FBI徽章擦得锃亮。他大步走过来，眼神冷得像刀子。
　　罗宾推开车门，走下来。
　　那人上下打量了他一眼，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“罗宾探员？圣安东尼奥分局的？”
　　“是我。”
　　那人从口袋里掏出一张纸，举到罗宾面前。
　　“这是纽约南区联邦法院的逮捕令。你涉嫌诈骗、盗窃意大利领事馆文物、非法入侵私人住宅、袭击联邦探员……你被捕了。”
　　他身后的探员们围上来，枪口始终对着罗宾。
　　尼尔从副驾探出头，看到这一幕，脸色变了。
　　“谢特……”
　　“闭嘴。”罗宾打断他。
　　他看着那张逮捕令，又看了看那个领头的探员。
　　“你叫什么？”
　　那人愣了一下，显然没料到他会问这个。
　　“史蒂文斯。FBI纽约分局高级探员，史蒂文斯。”
　　“史蒂文斯探员，”罗宾的语气平静得像在聊天，“你知道你在抓谁吗？”
　　史蒂文斯冷笑。
　　“一个德州来的乡巴佬，以为自己破了几个案子就能在纽约撒野。”
　　罗宾笑了。
　　那笑容让史蒂文斯心里有点发毛。
　　“行。”罗宾举起双手，“看来我这回栽了。”
　　史蒂文斯一挥手，两个探员冲上来，把罗宾按在车上，搜身，取走配枪，反铐双手。
　　尼尔和凯特也被从车里拽出来。
　　“别碰她！”尼尔挣扎着想护住凯特，被一个探员一枪托砸在肩膀上，闷哼一声，踉跄着跪在地上。
　　“尼尔！”凯特尖叫。
　　“闭嘴！”探员按住她的肩膀。
　　栗娜被从驾驶座拽出来的时候，脸色惨白，但没哭。她看着罗宾，嘴唇哆嗦着，想说什么，却说不出来。
　　罗宾冲她摇了摇头。
　　“别怕。没事的。”
　　史蒂文斯走过来，站在罗宾面前，嘴角的冷笑更浓了。
　　“罗宾探员，你刚才说什么来着？‘看来我这回栽了’？”他歪了歪头，“没错，你栽了。栽得很惨。”
　　他弯腰，凑到罗宾耳边，压低声音。
　　“你得罪了不该得罪的人，小子。这次，你死定了。”
　　罗宾看着他，脸上没有任何表情。
　　“是吗？”
　　史蒂文斯直起身，一挥手。
　　“带走。”
　　黑色头套罩下来，世界陷入黑暗。
　　手铐冰凉地贴在手腕上，车厢里颠簸得厉害。
　　罗宾闭着眼，听着周围的动静……引擎的轰鸣，轮胎碾过路面的沙沙声，远处偶尔传来的车流声。
　　开了很久。
　　至少两个小时。
　　中途换了三次方向，拐了十几个弯，明显是在绕路，防止他们记住路线。
　　最后，车子停了。
　　车门拉开，冷风灌进来。
　　罗宾被推下车，脚下的路面从柏油变成碎石，然后是石板。
　　脚步声在空旷的空间里回荡……像是某种大厅。
　　“走。”一个声音在耳边响起。
　　他们被推着走了一段路，上楼梯，下楼梯，穿过走廊。
　　然后，头套被摘了。
　　刺眼的灯光让罗宾眯起眼。
　　等他适应了光线，看清了眼前的景象……
　　这是一间宽敞的书房。
　　深色的胡桃木护墙板，水晶吊灯，真皮沙发。书架上摆满了精装书，墙上挂着几幅油画……其中一幅，罗宾认出来了，是莫奈的睡莲。
　　真迹。
　　书桌后面，坐着一个男人。
　　六十多岁，头发花白，梳得一丝不苟。穿着一件定制的深蓝色西装，袖口的袖扣是白金镶钻的，他浑身散发出一种高高在上的上位者气势。
　　他靠在椅背上，双手交叉放在小腹前，看着罗宾，嘴角慢慢勾起一抹笑。
　　那笑容里没有温度。
　　“罗宾探员，”他开口，声音低沉沙哑……正是电话里那个声音，“我们终于见面了。”
　　罗宾看着他，突然笑了。
　　“你就是那个幕后黑手？”
　　男人挑眉。
　　“怎么，不像？”
　　“像。”罗宾点点头，“非常像。一看就是那种坏事做尽、吃人不吐骨头的资本家。”
　　男人的笑容僵了半秒。
　　然后他站起身，走到罗宾面前，上下打量着他。
　　“你知道吗，我很久没遇到敢这么跟我说话的人了。”
　　“那你应该多出门走走。”罗宾说，“外面世界很大，不全是拍你马屁的狗。”
　　男人的眼神冷了一瞬。
　　他身后的门被推开，史蒂文斯走进来，站在旁边，双手抱胸，脸上带着看戏的表情。
　　加里·福勒也来了，他站在角落里，捧着那堆音乐盒碎片，脸上的表情既解恨又恐惧。
　　“罗宾，”男人走回书桌后面，坐下，翘起二郎腿，“你知道你砸的那个音乐盒，值多少钱吗？”
　　“音乐盒不值钱，它背后藏着的秘密很值钱吧？”罗宾似笑非笑道。
　　男人闻言，冷笑着道：“没错，这个音乐盒背后，是价值高达一百亿美元的巨额财富！”
　　而这时候，尼尔在听到这个男人的声音后，顿时惊讶抬起头，看到了那张令他无比熟悉的脸。
　　“文森特，是你！”
　　罗宾闻言，有点意外看了他一眼，说：“你们认识？”
　　尼尔点头，然后告诉罗宾这个男人的身份。
　　“文森特·阿德勒！华尔街金融大鳄，我的前导师，曾经策划庞氏骗局卷走百亿美元……”
　　听完尼尔介绍完文森特·阿德勒，罗宾眉头微挑，然后笑着道：“原来是老熟人啊。”
　　文森特嘴角上扬，起二郎腿，手指轻轻敲着桌面，看着尼尔道：“好久不见尼尔，你是我教出的最杰出的学生，可惜，你很不听话，竟然敢背叛我，脱离了我的掌控，所以我决定给你一个小小的教训……”
　　听到文森特这番话，尼尔神色微动，他突然意识到自己之所以被抓入狱，估计跟文森特脱离不了关系。
　　这时候，文森特没有再看尼尔，而是对罗宾道：
　　“一百亿美元。”他重复了一遍，像是在品味这几个字的重量，“罗宾探员，你知道一百亿美元是什么概念吗？”
　　罗宾没说话，只是看着他。
　　文森特笑了，从抽屉里拿出一张泛黄的照片，推到桌面上。
　　照片里是一艘潜艇，德国U型潜艇，黑白影像模糊斑驳，但能看清艇身上的编号……U-869。
　　“1945年4月，二战结束前一个月，一艘德国U-869潜艇，从法国洛里昂港出发，满载着从欧洲各地掠夺来的金银珠宝、古董艺术品。纳粹高层知道大势已去，他们想把这批财富运到阿根廷，作为东山再起的资本。”
　　他顿了顿，手指点着那张照片。
　　“原定航线是穿越大西洋，直布罗陀海峡，然后南下。但这艘潜艇没到达阿根廷。它在纽约外海约四十海里的位置，触礁沉没了。”
　　罗宾挑眉。
　　“沉在纽约外海？”
　　“对。”文森特站起身，走到墙上挂着的一幅古海图前，“1945年4月17日夜间，U-869在纽约长岛以东约四十海里处撞上一处暗礁。艇身受创严重，艇长发出求救信号后，潜艇在二十分钟内沉入海底。”
　　他转过身，看着罗宾。
　　“那批价值百亿美元的宝藏，就躺在海底，躺了整整八十年。”
　　罗宾靠在墙上，表情没什么变化。
　　“然后呢？你怎么知道的？”
　　文森特嘴角勾起一抹得意的笑。
　　“因为那艘潜艇上有一个船员意外活了下来，他是我的父亲。”
　　“你父亲？！”
　　“没错。”文森特走回书桌后面，从抽屉里拿出一个旧信封，抽出里面一张发黄的信纸，“我父亲在潜艇沉没前，用救生筏逃生。他是那艘潜艇上唯一活下来的人。他在海上漂了三天，被一艘渔船的渔民救起。”
　　他把信纸展开，上面的德文字迹已经模糊。
　　“他用了三十年时间，寻找那艘潜艇的位置。1985年，他终于找到了。但他没有能力打捞，因为那艘潜艇卡在海底的礁石缝隙里，深度超过两百米，当时的打捞技术根本做不到。”
　　文森特把信纸放回抽屉，抬起头。
　　“而且，我父亲还留给我另一个东西。”
　　他拿起桌上的音乐盒碎片，拨弄了一下那些零散的零件。
　　“潜艇沉没前，艇长发出了一段短波求救信号。这段信号被德国柏林的无线电专家截获并记录了下来。但我父亲告诉我，那段信号不仅仅是求救……它包含了潜艇的精确坐标、舱门开启密码、以及存放宝物的保险库密码。”
　　他拿起一片碎掉的齿轮，放在掌心。
　　“德国人把这段信号解码后，编码成了一首曲子，藏在这个音乐盒里。而那把开启解码方式的天使钥匙，则被我父亲藏在了别处。”
　　罗宾看了一眼尼尔。
　　尼尔微微点头，示意这些信息他之前也不知道。
　　“所以，”罗宾开口，“你花了这么多年，就是要把这个音乐盒和那把钥匙凑到一起？”
　　“没错。”文森特站起身，“我父亲临死前告诉我，音乐盒在战后几经转手，被一个俄国古董商买走，后来又被一个奥地利贵族收藏。我花了十五年时间追踪它的下落，最后才锁定了意大利领事馆。”
　　文森特继续说：“我本来想亲自拿回音乐盒，但意大利领事馆防备森严，很难下手，所以我想到了尼尔，他作为我最杰出的弟子，偷这些贵重的古董最拿手，而我深知直接告诉他帮我做事是不可能的，但我想到了他的软肋，那就是他的女友凯特……”
　　罗宾听到这，忍不住嘲笑道：“你一个金融大鳄，竟然只会用这么卑鄙无耻的手段，不得不说真的很逊。”
　　文森特闻言，脸抽了一下，但他很快恢复平静。
　　“手段不重要，结果才重要。”
　　他走到罗宾面前，双手插在口袋里，居高临下地看着他。
　　“罗宾探员，你以为我不知道你在想什么？你以为我不知道你耍的小把戏？”
　　罗宾挑眉。
　　文森特打了个响指。
　　书房的门被推开，一个穿着黑色西装的手下走进来，手里捧着一个东西。
　　琥珀色的盒身，金色的小天使，精致的雕花……
　　另一个音乐盒。
　　真正的音乐盒。
　　尼尔看到那个东西的瞬间，脸色变了。
　　“那是……”
　　“真的音乐盒。”文森特接过那个音乐盒，在手里掂了掂，嘴角的笑容得意而阴冷，“罗宾探员，你当时在加里·福勒家里扔出窗外那个，是你让尼尔提前准备的赝品。”
　　他把音乐盒放在桌上，和那堆碎片并排放着。
　　“你演得很好。真的很好。那一声‘砰’，配合你那种不在乎的表情，连我都差点被你骗了。”
　　文森特转过身，看着罗宾。
　　“但你忘了一件事……加里·福勒虽然蠢，但他毕竟是FBI高级探员。他在拿到音乐盒的第一时间，就拍了照片发给我，我一眼就认出那是个假货。”
　　他看向罗宾，语气带着不屑和嘲讽。
　　“年轻人，你一个德州来的乡巴佬，以为能骗过我？鉴定这些古董和艺术品对我来说，只是最微不足道的技能。”
　　罗宾闻言，嘴角慢慢勾起，似乎早有预料。
　　“果然被猜到了啊。”
　　他的语气轻松，没有任何被拆穿的慌乱。
　　“不过这并不奇怪。”罗宾耸耸肩，“我本来就没指望那个赝品能骗你太久，我只需要它撑到你放了尼尔的女友凯特就够了。”
　　文森特的眼神冷了一瞬。
　　“你以为你救了人就能全身而退？”
　　他转身走回书桌后面，坐下来，双手交叉放在桌上。
　　“罗宾，你知道你现在是什么处境吗？”
　　罗宾低头看了看自己手腕上的手铐。
　　“阶下囚？”
　　“没错。”文森特点头，“你教唆尼尔去偷意大利领事馆的文物，证据确凿。就凭这一条，我就可以让你被FBI开除，让你身败名裂。你那个圣安东尼奥的小破分局，会像丢垃圾一样把你扫地出门。”
　　他的声音越来越冷。
　　“没了FBI的身份，你算什么？一个德州来的乡巴佬，我捏死你，就像捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　文森特指了指尼尔和凯特。
　　“不止你。你的同伴，你的那个小助理，还有尼尔……全都会进监狱。”
　　这时候，文森特转向尼尔，语气突然变得温和起来，像是一个慈祥的长辈在劝说不懂事的孩子。
　　“尼尔，”他开口，“你知道我一向欣赏你。你是我的学生，我一手把你培养出来的。你的金融天赋，你的敏锐嗅觉，你的一切……都是我教的。”
　　他站起身，走到尼尔面前。
　　“我不需要你坐牢，我需要你回来替我做事。”
　　“我保证，”文森特说，“你和你的女朋友可以继续待在一起，没人会动她一根头发。而且，我会分你很多钱。不是那种小打小闹的数字……是真正的钱。足够你和她花几辈子的钱。”
　　他拍了拍尼尔的肩膀。
　　“想想看，尼尔。你跟着这个德州乡巴佬，能得到什么？一个犯罪顾问的头衔？一个FBI临时工的工资？别傻了。”
　　他回头看了一眼罗宾，嘴角带着嘲讽。
　　“跟着我，你才有未来。跟着他……你只有监狱。”
　　尼尔沉默了。
　　片刻后。
　　他抬起头，看了一眼文森特，又看了一眼罗宾。
　　“罗宾，文森特说得对。他的能量……比我们想象的要大得多，我们斗不过他的。”
　　文森特嘴角的笑容慢慢扩大。
　　他满意地点点头，拍了拍尼尔的肩膀。
　　“明智的选择，尼尔。我就知道你是聪明人。”
　　然后他转向罗宾，笑容里带着胜利者的倨傲。
　　“罗宾探员，你听到了吗？你的犯罪顾问，你的好搭档，已经看清了形势。你呢？你还要继续嘴硬下去吗？”
　　他走回书桌后面，坐下，翘起二郎腿。
　　“我给你一个机会跪下，认错，把那个音乐盒的秘密帮我解开。我可以考虑放你一马，让你继续当你的FBI探员。”
　　他歪了歪头。
　　“怎么样？这个交易够公平吧？”
　　罗宾看着他，叹了口气，一脸无奈：
　　“你知道么？陪你们这些弱小的蚂蚁演戏，真的好累啊。”
　　他的声音不大，但每个字都清清楚楚地落进在场每个人的耳朵里。
　　众人都愣住了。
　　然后，罗宾动了。
　　他只是简单地活动了一下手腕……那副手铐就像纸糊的一样，咔的一声崩开了，金属碎片飞出去，砸在书架上，发出一声脆响。
　　所有人还没反应过来，罗宾已经转身，一拳砸在身旁那个黑衣手下的脸上。
　　那手下的鼻梁骨发出一声令人牙酸的碎裂声，整个人像被卡车撞了一样倒飞出去，后脑勺撞在墙上，白眼一翻，直接晕了过去。
　　另一个手下反应快，从腰间拔出电击枪，还没来得及举起来，罗宾已经一肘砸在他太阳穴上。
　　那人闷哼一声，身体软绵绵地倒下去，手里的电击枪滑出去老远。
　　第三个手下从侧面冲上来，手里握着一把匕首，刀锋闪着寒光。
　　罗宾侧身让过刀锋，抓住他的手腕一拧，骨节脱臼的声音清晰可闻。
　　那人惨叫一声，被罗宾一脚踹在膝盖上，扑通跪倒，脑门磕在地板上，当场晕厥。
　　剩下的三个人……两个黑衣保镖加一个史蒂文斯……同时扑上来。
　　罗宾迎上去，左手挡住一个保镖的拳头，右手一掌劈在他喉咙上。那人捂着脖子，发出嗬嗬的声音，眼球充血，踉跄着撞翻了一个书架，摔倒在地。
　　史蒂文斯一拳砸向罗宾的面门，罗宾偏头躲过，反手一巴掌扇在他脸上。
　　那声响亮得让加里打了个哆嗦。史蒂文斯原地转了一圈，牙齿飞出来两颗，嘴角开裂，血和口水一起淌下来。
　　他想站稳，但罗宾紧跟着一脚踹在他胸口，他整个人飞出去，撞碎了身后一把实木椅子，仰面朝天摔在地上，胸口凹下去一块，嘴里冒着血沫，动弹不得。
　　最后一个保镖已经吓破了胆，转身想跑。罗宾三步追上，抓住他的后领，像拎小鸡一样把他拽回来，然后一膝盖顶在他胃上。
　　那人弯成虾米状，嘴里喷出一口血水，软倒在地。
　　从罗宾挣断手铐到最后一个手下倒地，前后不到十秒。
　　房间里横七竖八躺着六个人，有的在呻吟，有的已经没动静了。
　　文森特本来坐在书桌后面，但此时猛的站起身，脸上的笑容已经消失得无影无踪，眼神中也浮现出了一丝恐惧。
　　见鬼！
　　这家伙到底是怎么做到的？！
　　他下意识后退了一步，手伸进抽屉里。
　　罗宾站在房间中央，活动了一下脖子，骨节发出咔咔的声响。
　　他低头看了一眼地上那些人的惨状，表情没有任何变化，像是刚做完一件微不足道的事。
　　然后他抬起头，看着文森特。
　　“你刚才说什么来着？”罗宾歪了歪头，“跪下，认错？”
　　他往前走了一步。
　　文森特猛地从抽屉里抽出一把手枪，一把银色的沙漠之鹰，大口径，足够打死一头成年野猪。
　　他双手握枪，枪口对准罗宾的胸口。
　　“站住！”文森特语气带着色厉内茬，他威胁罗宾，“给我站住！否则我开枪了！”
　　罗宾没停。
　　他继续往前走，步伐不紧不慢，像在散步。
　　“我说了站住！！”文森特的手指扣在扳机上，眼神凶狠：“别以为我不敢开枪！！”
　　罗宾依然没停。
　　文森特的瞳孔缩成了一个点。
　　他扣下了扳机。
　　“砰！”
　　枪声在书房里炸开，震得吊灯都在晃。
　　硝烟弥漫中，罗宾的身体微微一晃……
　　子弹擦着他的耳朵飞过去，嵌进身后的墙壁里。
　　文森特的眼睛瞪大了。
　　他又开了一枪。
　　“砰！”
　　罗宾侧身，子弹从他肩膀旁边飞过，打碎了书架上的一只花瓶。
　　“砰！”
　　第三枪，罗宾只是偏了一下头，子弹从他耳边呼啸而过，带起几根发丝。
　　“砰！砰！砰！”
　　文森特疯了，他把弹匣里剩下的子弹全打出去。
　　枪声震耳欲聋，硝烟弥漫了整个书房。
　　随着文森特手枪的弹匣清空。
　　却惊恐地发现罗宾站在原地，浑身上下没有一处伤口，甚至连呼吸都没乱！
　　此时的文森特的脸上已经没有任何血色！
　　“该死！你到底是人是鬼？！”
第152章 钱我不想分，宝藏我全都要！
　　书房里硝烟味还没散尽，地上横七竖八躺着六个哀嚎的壮汉。
　　文森特·阿德勒握着那把打空了弹匣的沙漠之鹰，手指在发抖。
　　他看着罗宾——这个年轻人站在原地，一步都没动过，衣服上连个弹孔都没有。
　　五枪。
　　近在咫尺的距离。
　　一发都没中。
　　“该死……你到底是人是鬼？！”文森特的声音嘶哑，脸上的从容彻底碎了。
　　罗宾看着他，嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　　“那要看你到底是怕人，还是怕鬼了？”
　　文森特的瞳孔缩成一个点。
　　他咬着牙，强撑着没往后退。但他的手已经在发抖了，那把空枪举在身前，像举着一块废铁。
　　“别……别过来……”他嘴唇哆嗦着，“我警告你……”
　　罗宾往前走了一步。
　　文森特猛地往书桌后面退，他的手在桌面下疯狂摸索——那里，用胶带粘着一把备用手枪。
　　格洛克17。
　　弹匣满的。
　　他的指尖碰到枪柄的瞬间，整个人像抓住了救命稻草。他猛地抽出枪，双手握紧，枪口对准罗宾——
　　“去死吧！”
　　罗宾动了。
　　快得像鬼魅。
　　文森特只看到一道残影，下一秒，罗宾已经站在他面前。一只手抓住格洛克的枪管，五指收拢。
　　“咔——！”
　　金属扭曲的声音刺耳得让人牙酸。
　　文森特低头看着那把枪——枪管被拧成了麻花，像拧毛巾一样，整个枪口拧成螺旋状，子弹卡在变形的枪膛里，火药都漏出来了。
　　他手里的枪柄还在，但枪管已经没了。
　　罗宾把拧成废铁的枪管扔在地上，金属砸在大理石地板上，发出一声脆响。
　　文森特浑身僵住，脸上的血色瞬间褪尽。他看着地上那坨废铁，又抬起头看着罗宾，嘴唇哆嗦着，一个字都说不出来。
　　徒手！
　　徒手把枪管拧成麻花。
　　这他妈是什么怪物？
　　“法克……”角落里，加里·福勒瘫坐在椅子上，手里的音乐盒碎片差点掉地上。他瞪大眼睛看着罗宾，脸白得像死人。
　　史蒂文斯趴在地上，胸口凹下去一块，嘴里冒着血沫，但他还是挣扎着抬起头，看到了这一幕。他的眼神从痛苦变成了恐惧，又从恐惧变成了绝望。
　　他刚才想抓的，就是这种东西？
　　尼尔站在门口，嘴张得能塞进一个鸡蛋。他看了看地上那坨废铁，又看了看罗宾的手——那只手连皮都没破，指甲都没崩一个。
　　“谢特……”尼尔喃喃自语，声音都在发颤，“罗宾，你难道注射了超级士兵血清？这简直跟美国队长没两样！”
　　罗宾回头看了他一眼，嘴角勾起一抹笑。
　　“美国队长？”他嗤笑一声，把手上的金属碎屑拍掉，“那家伙是靠打药的。我跟他不一样，我的力量，是靠自己一步步努力加点……努力训练得来的。”
　　尼尔咽了口唾沫。
　　努力训练？
　　谁他妈训练能把枪管拧成麻花？
　　但他没敢再问。
　　罗宾转过身，低头看着瘫在椅子上的文森特。
　　这个见多识广，经历过大风大浪的金融大鳄此刻脸色惨白，额头上全是冷汗，西装领口被汗浸湿了一大片，整个人像刚从水里捞出来一样。
　　“你打算怎么死？”罗宾歪了歪头，露出满嘴白牙，笑容森然。
　　文森特浑身一颤。
　　他抬起头，看着罗宾那张年轻的脸，看着那双没有任何温度的眼睛，喉咙里发出一声细微的呜咽。
　　然后他猛地举起双手，声音沙哑得不成样子。
　　“嘿！嘿！听着，伙计！”他拼命挤出笑容，但那笑容比哭还难看，“我不想死！我承认刚才是我太傲慢了，我向你道歉，行不行？我那些话都是开玩笑的！你是个强者，我向来尊重强者！”
　　他咽了口唾沫，声音越来越急促。
　　“你杀了我，没有任何好处！反而还会引火烧身！FBI有我的合作伙伴，他们也想要这笔巨额财富！如果我死了，他们肯定不会放过你！你如果还想要FBI这个身份，就不可能逃得过他们的制裁，不是么？”
　　他盯着罗宾的眼睛，试图从里面找出一丝犹豫。
　　罗宾面无表情地看着他。
　　“所以，”他开口，语气平淡，“你打算怎么说服我？”
　　文森特的眼睛亮了一瞬。
　　他猛地坐直身体，顾不上肋骨疼得厉害，声音带着一种绝处逢生的急切。
　　“我愿意把这笔纳粹财富分你一部分！1%！”他竖起一根手指，“一亿美元！你什么都不用干，只需要放我走，这笔钱就是你的！没有人会跟钱过不去，不是么？”
　　话音未落。
　　“啪！！”
　　一记响亮的耳光。
　　文森特整个人从椅子上飞出去，摔在地上，半边脸瞬间肿起来，嘴角裂开，血和两颗牙齿一起从嘴里喷出来。
　　他趴在地上，捂着脸，脑子里嗡嗡作响，眼前全是金星。
　　罗宾走过去，一脚踩在他背上，靴底碾着他脊椎。
　　“价值百亿，”他低头看着文森特，声音冷得像冰，“你分我1%？他妈当我跪着要饭的？”
　　文森特趴在地上，疼得脸都扭曲了。但他顾不上疼，拼命地喊。
　　“10%！是10%！您听错了！哎哟——”
　　罗宾一脚把他踢翻过来。
　　文森特整个人在地上滚了两圈，肋骨传来一阵剧痛，至少断了两根。他躺在地上，大口喘气，嘴里全是血沫。
　　罗宾蹲下来，一脚踩在他脸上，靴底碾着他半边脸，半蹲着看着他。
　　“10%？”他的声音带着嘲讽，“我给你个机会，你再说一遍？”
　　文森特的脸被踩得变形，眼泪鼻涕血混在一起糊了满脸。他终于明白了一件事——
　　这个年轻人，不是来跟他谈生意的。
　　是来要他命的。
　　“不是……不是10%……”他声音沙哑，带着哭腔，“我……我愿意把所有的份额都给您！全给您！求您别杀我……”
　　罗宾松开脚，站起来。
　　“所有的份额？那是多少？”
　　文森特趴在地上，咳了几口血沫，声音虚弱得不行。
　　“那笔宝藏……不是只有我一个人……我上面还有人……”他喘着粗气，“这笔钱要分给很多人……国税局，FBI高层、国会议员、联邦法官、海军陆战队的一个将军、还有个俄罗斯的黑帮老大……他们都是我的合作伙伴……”
　　他抬起头，看着罗宾，眼神里满是恐惧和哀求。
　　“我能分到的份额，一共才百分之十几……我愿意全给您！一分不留！求您……”
　　罗宾皱起眉头。
　　“他们也要分钱？”
　　文森特拼命点头。
　　“那么大一艘潜艇沉在纽约外海，想打捞起来不可能不被看见！而且我为什么能在华尔街混这么多年？那都是要交保护费的！各方关系都得打点！”
　　他越说越急，生怕罗宾不信。
　　“那些FBI高层，每年从我这儿拿钱，帮我压案子。那些议员，帮我说话，帮我争取政策。那个将军，帮我调动海军资源，帮我做海底勘测。那些黑帮老大，帮我处理脏活、运货、摆平麻烦……”
　　他喘了口气。
　　“美利坚就是这样，全是交易，全是分赃。没有人能一个人吃独食。”
　　罗宾沉默了。
　　他站在文森特面前，双手插在口袋里，低头看着地上这个奄奄一息的金融大鳄。
　　然后他开口了。
　　“我现在有个问题。”他说，“钱我不想分，东西我全都想要，有什么办法没有？”
　　文森特愣住了。
　　他抬起头，看着罗宾，眼神像在看一个疯子。
　　“你疯了？”他的声音沙哑，“那些人全是位高权重的权贵！FBI副局长、众议院拨款委员会的主席、联邦第二巡回上诉法院的首席法官、海军陆战队两星将军、东海岸最大的黑手党家族首领……”
　　“你敢独吞，下场只有死路一条！他们绝对不会放过你！就算你个人武力再强，也不可能挡得住子弹和炸弹！你——唔！”
　　罗宾一脚踩在他嘴上，把他的后半句话堵了回去。
　　“废话真多。”罗宾低头看着他，面无表情，“你只需要回答我，有没有办法？”
　　文森特被踩着嘴，只能发出“呜呜”的声音。
　　罗宾松开脚。
　　文森特喘了几口气，躺在地上，眼神里满是恐惧和绝望。
　　“没有办法……”他声音沙哑，“除非……除非你能让所有人都闭嘴，但那是不可能的。”
　　罗宾挑了挑眉。
　　“所有人都闭嘴？”
　　他想了想，突然笑了。
　　“也不是不可能。”
　　他蹲下来，和文森特平视。
　　“文森特，我给你两个选择。”他伸出一根手指，“第一，我现在就拧断你的脖子，把你给杀了，我跟他们又没有合作关系，你只要一死，我就不认账，到时候钱全是我的。”
　　文森特听完，后背一阵发凉。
　　他毫不怀疑，这个疯子真的会那么做。
　　“第二，”罗宾伸出第二根手指，“你向我效忠。把你那些合作伙伴的名单、把柄、交易记录，全部交给我。以后，你的钱是我的，你的人是我的，你的命也是我的。”
　　他拍了拍文森特的脸。
　　“你选哪个？”
　　文森特躺在地上，嘴唇哆嗦着，眼神里满是挣扎。
　　他是个商人。他这辈子做过无数笔交易，每一笔都是他赢。但这一次，他知道自己输了。输得彻彻底底。
　　效忠？
　　他这辈子没对任何人效忠过。
　　但他更不想死。
　　“……我选第二个。”他的声音沙哑，带着无尽的疲惫，“我……我向你效忠。”
　　罗宾笑了。
　　他从口袋里掏出一张纸，扔在文森特面前。
　　“念。”
　　文森特低头一看，是一段文字。一段充满了中世纪仪式感、甚至有些可笑的誓词。
　　“……你认真的？”他抬起头，眼神里满是不敢置信。
　　罗宾没说话，只是看着他。
　　那股无形的压迫感再次涌来。文森特的心脏猛地一缩，像是被一只无形的手狠狠攥住。他猛地低下头，颤抖着拿起那张纸。
　　“我，文森特·阿德勒……”他念出声，声音沙哑，“以光明神的名义宣誓，自愿成为圣殿骑士长罗宾的侍从……”
　　“我将恪守本分，不违您的号令，不背您的恩义……”
　　“您当以慈惠护我，我以忠诚报您，此生不渝……”
　　最后一个字落下。
　　罗宾的眼前，淡金色的系统光幕骤然弹出。
　　【检测到自愿效忠者：文森特·阿德勒】
　　【种族：人类】
　　【年龄：53】
　　【身份：华尔街金融大鳄，前纳粹军官之子，掌控着横跨金融、政界、黑道的庞大利益网络】
　　【能力：金融操控、政治游说、人脉整合、阴谋策划、洗钱MAX】
　　【性格：贪婪、精明、善于隐忍、极度自私、对死亡有本能的恐惧】
　　【弱点：怕死、对权力有执念、儿子是他唯一的软肋】
　　【当前状态：重伤、恐惧、被迫臣服、内心充满不甘与算计】
　　【当前忠诚度：25%】
　　【内心活动：这个疯子……他以为让我念一段狗屁誓词就能控制我？先假装答应，等找到机会，我一定要让他付出代价！】
　　罗宾看着系统面板上那低得可怜的忠诚度，以及文森特直白到毫无遮掩的内心想法，忍不住笑了。
　　25%？
　　比当初豺狼还高一点。
　　他心中默念两个字：【确认。】
　　光幕微微闪烁。
　　系统面板的侍从栏位上，瞬间多出一行名字：侍从：文森特·阿德勒。
　　下一秒。
　　文森特的身体猛地一震。
　　一股难以言喻的感觉瞬间涌入四肢百骸。他瞪大眼睛，难以置信地看着罗宾。
　　威严。
　　敬畏。
　　使命。
　　忠诚。
　　四种感觉牢牢锁住了他，像是某种至高无上的契约，直接烙印在他的灵魂深处。
　　他突然发现，自己对眼前这个年轻人，所有的仇恨、愤怒、反抗念头，在一瞬间消失得干干净净。
　　脑海里甚至不能产生任何对罗宾不利的想法。只要一想起“报复”“逃跑”“出卖”，灵魂就会传来一阵尖锐的刺痛，让他本能地感到恐惧与服从。
　　“你……你对我做了什么？”文森特的声音沙哑，眼神里满是震骇。
　　罗宾没回答，只是低头看着他。
　　“从今天起，你还是那个华尔街大鳄文森特·阿德勒。”他说，“但你真正的身份，是我的侍从。你的钱，你的人，你的命，都属于我。明白吗？”
　　文森特张了张嘴，想说什么，但话到嘴边又咽了回去。
　　他低下头。
　　“……明白，主人。”
　　尼尔站在门口，从头到尾目睹了这一幕。
　　他看着罗宾，眼神彻底变了。
　　不再是之前那种“搭档”的随意，而是对罗宾产生了一种发自心底的敬畏。
　　“尼尔。”罗宾的声音响起。
　　尼尔浑身一激灵，下意识站直身体。
　　“在！”
　　罗宾看了他一眼，嘴角勾起一抹笑。
　　“别紧张。过来，咱们有活干了。”
　　尼尔咽了口唾沫，快步走过去。
　　“老大，您说。”
　　罗宾转身，走到书桌前，拿起那个真正的音乐盒——琥珀色的盒身，金色的小天使，精致的雕花。
　　他把音乐盒放在桌上，看着文森特。
　　“这东西的秘密，你解开了多少？”
　　文森特从地上爬起来，踉跄着走到书桌前。他捂着断掉的肋骨，每走一步都疼得龇牙咧嘴，但还是强撑着站直身体。
　　“我研究了十五年。”他声音沙哑，“这音乐盒的机械结构，我拆开过三次。里面的齿轮、发条、音梳，全部是十九世纪德国工匠的手艺。但那首曲子……”
　　他顿了顿。
　　“那首曲子我反复听过上千遍。舒伯特的《小夜曲》，旋律没有任何问题。但我总觉得，里面藏着什么东西。”
　　尼尔走过去，拿起音乐盒，翻来覆去看了几眼。然后他按下盒盖上的一个按钮。
　　盒盖弹开，音乐流淌出来。
　　舒伯特的《小夜曲》，旋律优美，带着淡淡的忧伤。房间里安静下来，所有人都听着那首曲子。
　　尼尔闭着眼听了几秒，突然睁开眼。
　　“不对。”他说。
　　文森特皱眉：“什么不对？”
　　“旋律是对的，但节奏不对。”尼尔把音乐盒翻过来，指着底部那排细密的齿轮，“你看这些齿轮的排列。正常的音乐盒，音梳的齿数是固定的，每个齿对应一个音符。但这个音乐盒……”
　　他把音乐盒举到耳边，又听了一遍。
　　“这个音乐盒多了一组齿轮。”
　　文森特凑过来，眯起眼。
　　“多了一组？”
　　“对。”尼尔点头，“这组齿轮不参与演奏，它只负责控制节奏。也就是说，这首曲子的速度，是可以调的。”
　　莫滋从门口探进半个脑袋，手里拿着一把螺丝刀。
　　“尼尔，你要不要拆开看看？”
　　尼尔接过螺丝刀，看了罗宾一眼。
　　罗宾点头。
　　尼尔深吸一口气，开始拆卸音乐盒。他的动作极快，手指像弹钢琴一样在那些精密的零件间穿梭。齿轮、发条、音梳，一个接一个被拆下来，整齐地排在桌上。
　　不到三分钟，音乐盒被拆成上百个零件。
　　尼尔拿起那组额外的齿轮，对着灯光看了几秒。
　　“找到了。”他说。
　　他把齿轮翻过来，底部刻着一行极小的数字——一串坐标。
　　“北纬40度，西经72度。”尼尔念出来，“纽约长岛以东，大约四十海里。”
　　贾伯凑过来，看了一眼那串数字，立刻打开笔记本电脑，手指飞快地敲击键盘。屏幕上跳出一张海图，一个红色坐标点在上面闪烁。
　　“找到了！”贾伯的声音带着兴奋，“坐标点就在纽约外海，水深大约两百三十米。海底地形显示，那个位置有一处暗礁群。”
　　文森特看着那个坐标，整个人都僵住了。
　　他花了十五年追踪这个音乐盒，花了十五年研究那首曲子，花了十五年做梦都想找到这个坐标。现在，它就这么被一个三十岁的年轻人，用一把螺丝刀，三分钟就解开了。
　　“法克……”他喃喃自语，“我他妈花了十五年……”
　　尼尔没理他，继续摆弄那些零件。
　　“还有。”他说，“这组齿轮不只有坐标。”
　　他把齿轮翻到另一面，用放大镜照着。
　　“你看这些齿痕。每个齿的磨损程度不一样。有些齿磨得厉害，有些几乎没磨过。这说明……”他抬起头，“这首曲子需要用特定的速度播放。快一点，慢一点，都不行。只有用正确的速度，才能让这些齿轮在正确的位置啮合，露出坐标。”
　　他顿了顿。
　　“而且，这个速度，就是潜艇沉没的时刻。1945年4月17日，晚上九点十七分。那艘潜艇发出求救信号的时间。”
　　房间里安静了。
　　所有人都看着尼尔，眼神里满是不可思议。
　　罗宾靠在书桌上，双手抱胸，嘴角勾起一抹笑。
　　“不愧是我的犯罪顾问。”他说，“你真是个天才。”
　　尼尔咧嘴一笑，但那笑容里带着一丝不好意思。
　　“谢谢夸奖，老大。”
　　“行了，”罗宾直起身，“东西找到了，该干活了。”
　　他转身看向文森特。
　　“你那个将军朋友，能调动海军资源？”
　　文森特点头。
　　“海军陆战队的詹姆斯·霍克将军。他负责东海岸的海底勘测项目，手里有深潜器和打捞船。”
　　罗宾点头。
　　“联系他。就说你找到潜艇位置了，准备打捞。”
　　文森特犹豫了一下。
　　“可是……他要分走15%。”
　　罗宾看着他，笑了。
　　“分？”
　　他拍了拍文森特的肩膀，力道大得文森特差点跪下去。
　　“没人能分走我的钱，一分别想。”
　　文森特张了张嘴，想说什么，但看到罗宾的眼神，又把话咽了回去。
　　三天后。
　　纽约长岛以东，四十海里外海域。
　　海面上停着两艘船。
　　一艘是专业的海洋打捞船“深海探索者”号，另一艘是罗宾从圣安东尼奥调来的货船，船上装着二十个全副武装的圣殿安保人员。
　　海风很大，浪头拍打着船身，溅起白色的水沫。天空灰蒙蒙的，海鸥在桅杆上盘旋，发出尖锐的叫声。
　　罗宾站在打捞船的甲板上，手里拿着望远镜，看着远处的海面。
　　尼尔站在他旁边，穿着一件橙色的救生衣，头发被风吹得乱七八糟。
　　“老大，深潜器准备好了。”他指了指船尾那台黄色的深潜器，“能下潜到三百米，足够用了。”
　　罗宾点头。
　　“下去几个人？”
　　“三个。”尼尔说，“驾驶员一个，您和我。”
　　罗宾看了他一眼。
　　“你也下去？”
　　尼尔咧嘴一笑：“这种历史性的时刻，我怎么能错过？再说了，万一潜艇里还有什么机关密码，没我在场，你们能解开？”
　　罗宾没说话，只是拍了拍他的肩膀。
　　两人钻进深潜器。空间不大，刚好够三个人挤着坐。驾驶员是个四十多岁的白人，满脸络腮胡，叫鲍勃，在海军干了二十年深潜，经验丰富。
　　“准备好了吗？”鲍勃问。
　　罗宾点头。
　　“下潜。”
　　深潜器缓缓沉入水中。
　　海面下的世界安静得可怕。阳光透过海水照下来，变成一片朦胧的蓝绿色。鱼群从舷窗外游过，好奇地打量着这个铁壳怪物。
　　五十米。
　　一百米。
　　一百五十米。
　　光线越来越暗，水温越来越低。舷窗外已经什么都看不见了，只有一片漆黑。
　　鲍勃打开探照灯，白色的光束切开黑暗，照亮了海底的礁石和泥沙。
　　两百米。
　　两百三十米。
　　“到了。”鲍勃的声音在耳机里响起。
　　探照灯的光束扫过海底，照在一片暗礁群上。
　　然后，所有人都看到了。
　　一艘潜艇，斜斜地卡在两道礁石之间。
　　艇身锈迹斑斑，被海藻和藤壶覆盖了大半。但轮廓依然清晰——U型潜艇，编号U-869。艇艏朝下，艇艉朝上，像一条搁浅的巨鲸，在海底沉睡了八十年。
　　尼尔盯着那艘潜艇，眼睛都直了。
　　“法克……”他喃喃自语，“真的在这儿……”
　　罗宾没说话，只是看着那艘潜艇。
　　探照灯的光束在艇身上缓缓移动，照亮了那些锈蚀的钢板、变形的舱门、碎裂的舷窗。时间仿佛凝固了，这艘潜艇就像一个被封在琥珀里的标本，静静地躺在海底，等着有人来揭开它的秘密。
　　————
　　打捞过程足足持续了一天时间。
　　这还是因为有罗宾亲自出手的原因，他亲自下海在潜艇四周固定好了所有的缆绳，还铲除了原本围绕着潜艇四周寄生的藤壶和礁石。
　　伴随着潜艇被吊上驳船的甲板。
　　整艘潜艇横躺在驳船中央，锈迹斑斑的艇身在阳光下泛着暗红色的光。海藻和藤壶覆盖了大部分表面，但艇身上的编号依然清晰可见——U-869。
　　众人站在甲板上，看着这艘潜艇，眼睛都直了。
　　“法克……”尼尔喃喃自语，“真捞上来了……”
　　“老大……咱们怎么打开这玩意儿？潜艇舱门在水下关了八十年，里面气压可能有问题，直接打开搞不好会爆炸。”
　　罗宾没说话，只是走到潜艇的舱门前，伸手摸了摸那个锈死的轮盘。
　　“潜艇舱内气压怎么样？”
　　一个技术员拿着检测仪绕着潜艇走了一圈，最后停在舱门旁边。
　　“正常。艇身有几处裂缝，海水灌进去了不少，内外气压基本平衡，可以直接打开。”
　　罗宾点头。
　　他抓住那个锈死的轮盘，五指收拢，猛地一拧。
　　“咔！”
　　轮盘纹丝不动。
　　尼尔愣了一下：“老大，锈得太厉害，要不要用切割——”
　　话没说完。
　　罗宾深吸一口气，手臂上的肌肉猛地绷紧。这次他用上了全力，全部集中在双手上。
　　“咔！嘎嘎嘎——”
　　轮盘转了。
　　锈迹和藤壶被震碎，从舱门上簌簌往下掉。轮盘转了整整三圈，舱门“咔嗒”一声弹开。
　　一股浑浊的空气从舱门里涌出来，带着八十年的霉味和海水的腥臭。
　　众人对视一眼，都从对方眼里看到了同一个词。
　　怪物！
　　罗宾拉开舱门，弯腰钻了进去。
　　里面的空间比他想象的还要狭窄。走廊只够一个人侧身通过，头顶是密密麻麻的管道和阀门。海水退去后留下的淤泥覆盖了地板，踩上去又滑又黏。
　　他打开手电筒，沿着走廊往里走。
　　经过船员舱的时候，他看到了几具骸骨。那些德国水兵还穿着当年的制服，有的躺在床上，有的蜷缩在角落里，有的趴在桌上，保持着生前最后的姿势。
　　罗宾没多看，继续往里走。
　　走廊尽头是一扇厚重的铁门，门上挂着一把密码锁。六位数，黄铜材质，被海水腐蚀得面目全非。
　　罗宾伸手，一把把锁扯了下来。
　　铁门推开，里面是一个不大的舱室。舱室中央，堆着几十个木箱，整整齐齐地码在一起。
　　罗宾撬开最上面一个箱子。
　　手电筒照进去的瞬间，一片金黄色的光芒晃得他眯起眼。
　　金条。
　　整整齐齐码着的金条，每一根都有砖头那么大，上面刻着纳粹的鹰徽和“德意志帝国银行”的字样。
　　他又撬开第二个箱子。
　　珠宝首饰。钻石、红宝石、祖母绿、蓝宝石，项链、戒指、耳环、胸针，堆得满满当当。那些宝石在手电筒下折射出五颜六色的光，美得让人窒息。
　　第三个箱子，油画。罗宾扫了一眼，认出了其中几幅——伦勃朗、鲁本斯、丢勒、凡·戴克，全是欧洲绘画史上最顶级的大师作品。
　　第四个箱子，银器。美第奇家族的银餐具、俄国沙皇的银质茶具、法国王室的银烛台，每一件都是价值连城的古董。
　　第五个箱子，第六个箱子，第七个箱子……
　　全是宝藏。
　　罗宾站在那堆箱子中间，看着那片金光闪闪的财富，嘴角慢慢勾起一抹笑。
　　他在心里算了一笔账——光是这些金条，按现在的金价，至少值三十亿美元。加上珠宝首饰、油画、银器、古董，总价值绝对超过一百亿美元。
　　甚至更多。
　　他掏出对讲机。
　　“尼尔，通知上面，准备搬运。”
　　尼尔的声音从对讲机里传来，带着颤抖：“老……老大，真有宝藏？”
　　“有。”
　　“多少？”
　　罗宾笑了。
　　“多到你搬不完。”
　　尼尔沉默了两秒，然后激动道：“老大你等着！我马上叫人！”
　　二十分钟后。
　　第一个箱子被从潜艇舱门里递出来。
　　两个圣殿安保人员接住箱子，小心翼翼地放在甲板上。箱子很沉，至少两百斤，两个人抬着都费劲。
　　“打开。”罗宾从潜艇里钻出来，浑身沾满了淤泥，但眼睛亮得吓人。
　　箱子撬开。
　　金条。
　　码得整整齐齐的金条，在阳光下闪着刺眼的光。
　　甲板上二十个人，齐刷刷倒吸一口凉气。
　　“法克……”有人喃喃自语，“我他妈这辈子没见过这么多金子……”
　　“别废话。”罗宾拍了拍手，“搬，全部搬进货舱，小心点，别磕坏了。”
　　二十个人像打了鸡血一样，疯了一样地搬箱子。一箱接一箱从潜艇里递出来，搬进货舱，码得整整齐齐。
第153章 狸猫换太子，赝品换真品
　　纽约长岛以东四十海里外，海面上灯火通明。
　　罗宾站在潜艇旁边，浑身是泥，他看了一眼货舱里堆成小山的箱子，又看了看远处海平线上若隐若现的纽约天际线，嘴角慢慢勾起一抹笑。
　　贾伯从潜艇里钻出来，浑身湿透，脸上蹭了几道黑印子，但笑得合不拢嘴。
　　他走到罗宾身边，压低声音：“老大，光金条至少四吨，加上那些珠宝、油画、银器……法克，这得值多少钱？我们这次发财了！跟着您果然是明智的选择，卢卡斯他们那几个蠢货，只会小打小闹。”
　　想起以前跟着卢卡斯还有凯莉他们，为了抢几十万美元，冒着枪林弹雨，最后钱还没抢到多少，贾伯感叹不已。
　　果然抱一条金大腿才是王道。
　　罗宾闻言，淡淡一笑：“说实话，我对钱真的不感兴趣，但这种送上门的财富，不拿白不拿，继续干活吧。”
　　而接下来的一个小时，罗宾精心策划了一场狸猫换太子。
　　罗宾先把所有人，包括尼尔，贾伯等人都先赶上了岸，只留下对他百分百忠诚度圣殿侍从，然后沟通系统，将这些金条、珠宝、油画、银器全部收进了系统的储物仓库中。
　　而后，他将一堆早已准备好的一批仿制品，假货，放回了原位，这些仿制品绝大部分都是尼尔提供的，他本身就是造假大师。
　　当然，为了以假乱真，罗宾还是留下了几件真品，还有一箱金砖，将它和那些假货掺杂在一起，从外表看，几乎看不出任何区别。
　　做完这一切之后，他才让这艘装载和潜艇和“宝藏”的打捞船靠岸。
　　…………
　　纽约，曼哈顿上东区，一栋联排别墅的书房里。
　　文森特·阿德勒坐在沙发上，肋骨上缠着绷带，脸上贴着创可贴，整个人看起来狼狈不堪。但他没敢坐下，而是站在沙发旁边。
　　罗宾大喇喇地坐在主位上，翘着二郎腿，手里端着一杯威士忌。尼尔站在他身后，莫滋和贾伯靠在墙边。
　　“你那个靠山，”罗宾抿了一口酒，“什么时候来？”
　　文森特看了看表：“应该快了。我给盖文议员发了消息，说潜艇找到了，宝藏打捞上来了。他……他肯定会来的。”
　　罗宾笑了：“这可是价值一百亿美元的财富，没有任何人能不动心。”
　　话音刚落，楼下传来汽车引擎的声音。
　　文森特快步走到窗边，往外看了一眼，脸色微变。
　　“来了，盖文·皮尔斯，国会众议员”他转过头，看着罗宾，声音压低，“主人，这个人……不好对付。他在国会山混了三十年，人脉极广，手段狠辣。而且，他从来不把任何人放在眼里。”
　　罗宾放下酒杯，站起来：“有意思，出去见见吧。”
　　楼下，门铃响了。
　　文森特深吸一口气，快步下楼开门。罗宾站在二楼走廊的阴影里，看着门口。
　　门打开，一个六十多岁的银发男人大步走进来。他穿着一件剪裁考究的深灰色西装，头发梳得一丝不苟，整个人透着一股子政客特有的矜持与傲慢。
　　盖文·皮尔斯。
　　他身后跟着两个穿黑色西装的保镖，膀大腰圆，眼神冷硬。
　　“文森特，”盖文开口，带着不容置疑的威严，“东西呢？”
　　文森特低下头，语气恭敬，十分卑微：“盖文先生，都打捞上来了。潜艇找到了，宝藏全在码头仓库里。”
　　盖文的眼睛亮了一瞬，但马上恢复平静。他拍了拍文森特的肩膀，语气里带着施舍般的满意：“干得不错，我就知道，你不会让我失望。”
　　他大步走上楼梯，目光扫过走廊，看到了站在阴影里的罗宾和尼尔。他的脚步顿了一下，眉头微微皱起。
　　“这些人是？”
　　文森特连忙跟上：“盖文先生，这位是罗宾探员，FBI圣安东尼奥分局的高级探员。这次能找到潜艇，多亏了他和他的人帮忙……”
　　盖文打断他，上下打量了罗宾一眼，眼神里满是轻蔑：“FBI？圣安东尼奥？”他嗤笑一声，“德州来的乡巴佬？”
　　尼尔脸色一变，刚要开口，罗宾抬手制止了他。
　　罗宾脸上没什么表情，只是微微点头：“盖文议员，很高兴跟你见面。”
　　盖文没理他，转头看向文森特：“带路。我要去看货。”
　　文森特看了罗宾一眼，罗宾微微点头。
　　“是，盖文先生。请跟我来。”
　　---
　　一行人走出别墅，上了三辆黑色SUV。盖文和他的保镖坐一辆，文森特坐一辆，罗宾和尼尔他们坐一辆。
　　车队驶出曼哈顿，穿过布鲁克林，一路往南。四十分钟后，停在了布鲁克林南部湾岭区的一个码头仓库前。
　　仓库不大，灰扑扑的，门口站着两个文森特的手下。看到车队停下，他们连忙打开大门。
　　盖文推开车门，大步走向仓库。他的步伐很快，完全不像一个六十多岁的老人。文森特小跑着跟在后面，额头上全是汗。
　　罗宾不紧不慢地走在最后面，双手插在口袋里，脸上挂着淡淡的笑容。
　　库中央，堆着几十个木箱，整整齐齐码了好几层。空气中弥漫着海水和木头的味道。
　　盖文站在那堆箱子前面，眼睛直勾勾地盯着它们，喉结上下滚动。他转头看向文森特，声音都有点发抖：“打开。”
　　文森特一挥手，两个手下冲上来，撬开最上面的一个箱子。
　　箱盖掀开的瞬间，一片金黄色的光芒晃得所有人眯起眼。金条。码得整整齐齐的金条，每一根都有小砖头那么大，上面刻着纳粹的鹰徽和“德意志帝国银行”的字样。
　　盖文倒吸一口凉气，伸手拿起一根金条，在手里掂了掂。沉甸甸的，冰凉的，上面那个纳粹鹰徽在灯光下闪着暗红色的光。
　　“还有呢。”文森特示意手下继续开箱。
　　第二个箱子，珠宝首饰。钻石、红宝石、祖母绿、蓝宝石，项链、戒指、耳环、胸针，堆得满满当当。那些宝石在灯光下折射出五颜六色的光，美得让人窒息。
　　第三个箱子，油画。伦勃朗、鲁本斯、丢勒、凡·戴克，全是欧洲绘画史上最顶级的大师作品。
　　第四个箱子，银器。美第奇家族的银餐具、俄国沙皇的银质茶具、法国王室的银烛台，每一件都价值连城。
　　第五个、第六个、第七个……
　　盖文站在那堆箱子中间，脸上的表情从震惊变成狂喜，从狂喜变成贪婪。他的眼睛亮得吓人，呼吸都变得粗重起来。
　　“一百亿……”他喃喃自语，“真他妈有一百亿……”
　　他转身，从口袋里掏出手机，拨了一个号码：“是我，带人来布鲁克林码头仓库，快。对，全部带来。我要把这些东西全部搬走。”
　　挂断电话，他转头看向文森特，脸上露出满意的笑容：“文森特，你这次干得不错。等东西都运回去，该你的那份，一分都不会少。”
　　文森特低着头，脸上挤出一个感激的笑容：“谢谢盖文先生。”
　　但他心里在冷笑。该他的那份？那点零头，他根本看不上眼。
　　盖文转身，这才注意到站在仓库门口的罗宾。他皱了皱眉，像是突然想起有这么个人。
　　“对了，你，”他冲罗宾抬了抬下巴，“德州来的那个。文森特说你帮了忙？”
　　罗宾点头：“是，盖文议员。”
　　盖文从口袋里掏出一根雪茄，点上，慢悠悠地抽了一口。然后他弯腰，从那箱金条里拿出一块，随手扔在罗宾脚边。
　　金砖砸在水泥地上，发出沉闷的响声，溅起一小片灰尘。
　　“拿着。”盖文吐出一口烟圈，语气里满是施舍般的傲慢，“这是你的报酬。一块金砖，够你几年工资了。不用谢我，我这个人向来对手下大方。”
　　他顿了顿，冲罗宾挥了挥手，像赶苍蝇一样。
　　“行了，你们可以走了。这儿没你们的事了。”
　　仓库里安静了两秒。
　　尼尔站在罗宾身后，拳头攥得咯咯响。莫滋的脸涨得通红，贾伯咬着牙，眼睛里全是怒火。
　　他们都是曾经叱咤风云的大盗，见过无数财富，也偷过无数珍宝。但从来没人敢这么羞辱他们——像打发叫花子一样，扔一块金砖在地上，让他们滚。
　　虽然尼尔隐约知道，罗宾将这里面的大半古董字画和价值连城的艺术品给替换了，也知道这些黄金有一半都是掺假的，但他还是感觉被侮辱了。
　　尼尔转头，看到罗宾脸上没什么表情，只是弯下腰，从地上捡起那块金砖。金砖很沉，他单手掂了掂，然后抬起头，看着盖文。
　　“盖文议员，”他开口，带着一丝恭敬，“非常感谢您的慷慨。”
　　盖文愣了一下，显然没料到他会这么“识相”。他嗤笑一声，转头看向文森特：“看见没有？这才叫聪明人。知道什么该拿，什么不该拿。”
　　文森特低着头，没说话。但他的嘴角，在盖文看不到的角度，勾起一抹冷笑。
　　心想你要是知道主人的手段就绝对不会说这种蠢话了。
　　罗宾把金砖塞进口袋，转身往门口走。
　　走了两步，他停下来，回头看了一眼尼尔他们。
　　“走了。”
　　尼尔咬了咬牙，跟上去。莫滋和贾伯对视一眼，也跟了上去。
　　四个人走出仓库，坐进那辆深灰色面包车。栗娜坐在驾驶座上，看到他们出来，发动了引擎。
　　车门关上，面包车缓缓驶出码头。
　　车里沉默了很久。
　　贾伯终于忍不住了，一拳砸在座椅上：“法克！那个狗娘养的！他以为他是谁？扔块金砖就把我们打发了？！”
　　莫滋也跟着骂：“就是！我们拼了命捞上来的东西，他一句话就想全拿走？一百亿！他一个人独吞？！”
　　尼尔没说话，看着罗宾，眼神里满是不解。
　　罗宾坐在副驾上，手里转着那块金砖，脸上的表情没什么变化。
　　---
　　另一边，码头仓库里，盖文·皮尔斯站在那堆箱子中间，脸上的贪婪几乎要溢出来。
　　他打电话叫来的人很快就到了。四辆厢式货车，二十几个穿黑西装的壮汉，手脚麻利地把箱子一箱箱搬上车。
　　盖文站在旁边，嘴里叼着雪茄，眼睛盯着每一箱被搬出去的“宝藏”，像守财奴盯着自己的金库。
　　文森特站在他身后，脸上陪着笑，心里却在冷笑。
　　搬吧，搬吧。搬回去你就知道了。
　　最后一箱被搬上车，盖文拍了拍文森特的肩膀：“干得不错。你的那份，等我清点完了再把你的那一份给你。”
　　文森特低下头：“是，盖文先生，我不急。”
　　盖文满意地点点头，钻进自己的车。车队驶出码头，消失在夜色里。
　　晚上，曼哈顿上城区。
　　盖文·皮尔斯的私人宅邸。
　　地下室里灯火通明。
　　盖文坐在一张真皮椅子上，面前是一张长桌。桌上摆着三箱金条，整整齐齐码着，在灯光下闪着诱人的光。
　　他已经在这儿坐了两个小时了。
　　一根一根地摸，一根一根地看，一根一根地掂。那种沉甸甸的、冰凉的触感，让他欲罢不能。
　　“一百亿……”他喃喃自语，手指抚过金条上的纳粹鹰徽，“全是我一个人的……”
　　他站起来，走到那箱珠宝面前，伸手抓了一把。钻石、红宝石、祖母绿从他指缝间滑落，发出清脆的碰撞声。他仰起头，哈哈大笑。
　　笑声在地下室里回荡，像某种野兽的咆哮。
　　他又走到那几幅油画面前，蹲下来，凑近了看。伦勃朗的光影、鲁本斯的色彩、丢勒的线条——全是人类艺术史上最顶级的杰作。
　　“哦谢特，看看这些艺术品。”他站起来，拍了拍手，“它们简直是上帝的杰作！”
　　他走回桌边，开始把金条一根一根从箱子里拿出来，铺在桌上。他要好好数一数，看看这批金子到底有多少。
　　第一百三十七根。
　　第一百四十八根。
　　第二百三十九根。
　　他拿起第二百四十根金条的时候，手指碰到了什么东西，不是金子那种光滑冰凉的触感，而是……微微发烫的、带着一丝粗糙的质感。
　　他低头一看。
　　金条底部，嵌着一个拇指大小的金属方块。方块表面有一个小小的红色光点，正在一闪一闪地跳动。
　　盖文的瞳孔骤缩。
　　他认出了那是什么。
　　“法克——！”
　　轰——！
　　火光吞没了一切。
　　当晚，整个曼哈顿上城区都被这声爆炸震醒了。
　　盖文·皮尔斯的私人宅邸上空，浓烟滚滚。消防车、警车、救护车的警笛声交织在一起，把整条街堵得水泄不通。
　　宅邸的地下室被炸塌了一半，地面上的建筑也严重受损。
　　碎裂的玻璃、扭曲的钢筋、烧焦的木料散落一地。空气中弥漫着刺鼻的硝烟味和焦臭味。
　　消防员花了数个小时才把火扑灭。当他们进入地下室的时候，眼前的景象让所有人都沉默了。
　　盖文·皮尔斯的尸体倒在长桌旁边，浑身焦黑，已经看不出人形。桌上、地上，散落着数百根金条——有些被炸得变形，有些沾着血迹，有些完好无损。
　　而那些“价值连城”的油画、珠宝、银器，全被炸成了碎片。碎布、碎玻璃、碎金属，混在废墟里，跟垃圾没什么两样。
　　一个年轻的消防员蹲下来，捡起一块碎布，上面还能隐约看出一点油彩的痕迹。他抬头看向领队：“队长，这些东西……好像很值钱？”
　　领队没说话，只是摇了摇头。
　　---
　　第二天上午，消息就像野火一样烧遍了整个纽约。
　　各大新闻媒体的记者蜂拥而至，把盖文宅邸门口围得水泄不通。直升机在头顶盘旋，摄像机从空中拍下那片废墟的画面。社交媒体上，各种消息、照片、视频疯狂传播。
　　中午十二点，第一条正式新闻稿发出。
　　《纽约时报》头条：
　　「国会议员盖文·皮尔斯在自家地下室被炸身亡，现场发现大量纳粹宝藏」
　　副标题：「价值百亿美元的潜艇宝藏疑为爆炸源头，警方正在调查」
　　《纽约邮报》头版：
　　「贪心不足蛇吞象！盖文议员独吞纳粹黄金，却遭‘诅咒’炸死！」
　　配图是一张盖文生前的照片，旁边是一堆被炸得面目全非的金条。
　　CNN滚动新闻：
　　「突发：纽约上东区发生爆炸，国会众议员盖文·皮尔斯身亡。据知情人士透露，爆炸现场发现大量疑似二战纳粹宝藏的黄金和艺术品。警方尚未排除谋杀可能。」
　　FOX新闻：
　　「独家：盖文议员死前曾秘密打捞纳粹潜艇，价值百亿宝藏疑为爆炸元凶。消息人士称，这批宝藏是从纽约外海一艘德国U型潜艇上打捞上来的，包括黄金、珠宝、油画等，总价值超过一百亿美元。」
　　下午，更多细节被曝光。
　　《华尔街日报》:
　　「纳粹宝藏之谜：U-869潜艇的最后航程」
　　文章详细描述了那艘潜艇的历史——1945年4月，二战结束前一个月，U-869满载着从欧洲各地掠夺来的财富，试图逃往阿根廷，却在纽约外海触礁沉没。船上所有船员遇难，宝藏从此沉入海底。
　　《纽约每日新闻》：
　　「盖文议员的‘私人金库’：地下室爆炸现场还原」
　　记者采访了参与救援的消防员和警察，还原了爆炸现场的情况。报道称，盖文议员当时正在地下室清点宝藏，可能是触碰了某个机关，导致爆炸。
　　《华盛顿邮报》：
　　「百亿宝藏归属成谜：盖文议员是否有权独吞？」
　　文章采访了多位法律专家，探讨这批纳粹宝藏的归属问题。有专家认为，这批宝藏是纳粹掠夺来的赃物，应该归还给原主国；也有专家认为，按照国际法，沉船宝藏属于打捞者；还有人指出，盖文议员作为公职人员，私自打捞并占有如此巨额财富，本身就涉嫌违法。
　　---
　　电视上，各种新闻访谈节目轮番上阵。
　　MSNBC演播厅，主持人举着遥控器，指着身后的大屏幕：“观众朋友们，我们今天要讨论的是——盖文议员的‘纳粹诅咒’，到底是天灾还是人祸？”
　　屏幕上是盖文宅邸废墟的照片，旁边是一张U-869潜艇的黑白照片。
　　嘉宾席上坐着四个人。一个是历史学家，一个是犯罪心理学家，一个是前FBI探员，还有一个是戴着金丝眼镜的法律教授。
　　历史学家率先开口：“根据我的研究，纳粹在二战末期确实有‘诅咒宝藏’的说法。他们在撤退前，会在藏宝地点设置机关、陷阱，甚至安装炸药，防止宝藏落入敌手。这批U-869上的宝藏，很可能就藏有这样的‘惊喜’。”
　　一个犯罪心理学家推了推眼镜：“我不太相信什么‘诅咒’。从犯罪心理学的角度来看，这更像是一起精心策划的谋杀。盖文议员是政坛老手，得罪过不少人。有人利用他的贪婪，设了一个局，让他自己走进陷阱。”
　　前FBI探员摇头：“如果是谋杀，凶手是谁？谁有这么大的能量，能找到潜艇、打捞宝藏、然后在金砖里藏炸弹？这需要大量资源和人脉，不是一般人能做到的。”
　　法律教授敲了敲桌子：“不管是不是谋杀，有一个问题必须搞清楚——这批宝藏的归属权。如果真的是纳粹掠夺来的赃物，那么按照国际法，应该归还给原主国。盖文议员私自占有，本身就是违法的，他的家属无权继承这笔财富。”
　　主持人转向观众：“各位观众，您怎么看？盖文议员的死，是纳粹诅咒，还是政治谋杀？这笔百亿宝藏，应该归谁所有？请发送短信到我们的节目热线，参与讨论……”
　　---
　　与此同时，福克斯新闻的演播厅里，另一个讨论正在激烈进行。
　　主持人是个金发女人，声音尖锐：“各位，我们今天要聊一个所有人都关心的问题——钱！一百亿美元！这笔钱，现在在哪儿？”
　　嘉宾是个退休的联邦检察官，他摊开手：“根据警方公布的信息，爆炸现场发现了大量被毁坏的黄金和艺术品。但这些东西到底值多少钱，有没有被转移，目前还不清楚。”
　　另一个嘉宾是个财经记者，她翻开笔记本：“我查了一下，盖文议员名下没有任何大额资产。他当了三十年议员，每年的申报收入也就二十来万美元。他哪来的钱去打捞潜艇？谁给他出的钱？谁帮他操作的？这些问题，警方必须查清楚。”
　　第三个嘉宾是个退休的CIA特工，他双手抱胸，语气笃定：“我敢肯定，这不是什么‘纳粹诅咒’。这是谋杀。有人把炸弹藏在金砖里，等盖文议员去拿的时候，引爆。能做到这种事的人，要么是内鬼，要么是——另一个知道宝藏下落的人。”
　　主持人眼睛一亮：“您是说，有人跟盖文议员合作打捞宝藏，然后因为分赃不均，杀了人？”
　　CIA特工耸肩：“我只是提供一个可能性。具体是什么情况，得等警方调查结果。”
　　---
　　网络上，舆论更是炸开了锅。
　　推特热搜前十，有五条跟这件事有关。
　　#盖文议员被炸死#阅读量三亿。
　　#纳粹宝藏#阅读量两亿一千万。
　　#百亿诅咒#阅读量一亿五千万。
　　#U869潜艇#阅读量九千万。
　　#盖文宝藏归属#阅读量七千万。
　　评论区里，各种声音都有。
　　「法克！一百亿！全炸了？暴殄天物啊！」
　　「活该！贪心不足的下场！那些东西本来就不该他一个人独吞！」
　　「纳粹的诅咒？扯淡吧？肯定是被人杀的！分赃不均！」
　　「管他怎么死的，我就想知道，那些钱现在在哪儿？被炸了？还是被转移了？」
　　「那个文森特·阿德勒是谁？我查了一下，他是华尔街的金融大鳄，跟盖文议员关系密切。这件事跟他脱不了关系！」
　　「楼上的，我刚看了新闻，文森特接受采访了，他说他父亲是U-869的幸存船员，这批宝藏是他父亲留给他的遗产。盖文议员是强行夺走的。」
　　「真的假的？那这宝藏到底是谁的？」
　　「管他是谁的，反正我是没份。看戏看戏。」
　　「该死，我只关心一件事——那些古董和艺术品真的全炸了吗？会不会有人偷偷藏了一部分？」
　　---
　　下午三点，FBI纽约分局的探员敲开了文森特·阿德勒的家门。
　　两个探员，一男一女。男的四十多岁，叫丹尼尔斯，是个老资格的探员，眼神锐利，说话滴水不漏。女的年轻一些，叫帕克，手里拿着笔记本。
　　文森特坐在客厅沙发上，脸色苍白。
　　“文森特先生，”丹尼尔斯在他对面坐下，语气公事公办，“关于盖文议员的死，我们需要问你几个问题。”
　　文森特点头，声音沙哑：“请问，我一定配合。”
　　丹尼尔斯翻开笔记本：“你跟盖文议员是什么关系？”
　　文森特沉默了几秒，然后叹了口气：“他……是我最好的朋友，以及投资人和靠山。”
　　“盖文议员帮我摆平了很多麻烦，作为交换，我负责帮他投资理财。”
　　帕克飞快地记着。
　　丹尼尔斯继续问：“那批潜艇宝藏，是怎么回事？”
　　文森特深吸一口气：“我父亲是U-869的船员。那艘潜艇沉没前，他用救生筏逃生，是唯一的幸存者。他花了三十年寻找那艘潜艇的位置，1985年终于找到了，但他没有能力打捞，就把坐标和密码留给了我。”
　　他从抽屉里拿出一张泛黄的照片，递给丹尼尔斯。照片上是一个穿着德国海军制服的男人，年轻，金发，眼神锐利。
　　“这是我父亲。”文森特语气带着淡淡的悲伤：“他是个很好的人，找到那艘潜艇是他毕生的愿望。”
　　“我这些年一直在努力寻找潜艇的下落，没想到上帝保佑，我真的把它给打捞了上来，而且我父亲没有骗我，潜艇里果然有数不清的财富……”
　　听完文森特这番话。
　　“文森特先生，”丹尼尔斯把照片推回去，语气不疾不徐，“你说这批宝藏是你父亲留给你的遗产。但根据我们掌握的信息，盖文议员才是这次打捞行动的主导者对么，你在他面前，似乎……地位不太高？”
　　文森特的肩膀微微一僵。
　　这个细节被丹尼尔斯看在眼里。
　　“盖文先生是个强势的人，”文森特苦笑，声音沙哑，“他是国会众议员，人脉广、权力大。我……我只是个商人。他愿意资助我打捞我父亲的遗物，我已经很感激了。至于他拿走多少、分我多少，那不是我能决定的。”
　　帕克探员停下笔，抬头看了他一眼：“所以你的意思是，盖文议员强行占有了这批宝藏？”
　　文森特沉默了几秒，像是在斟酌措辞。
　　“我没有这么说，”他最终开口，语气小心翼翼，“盖文先生只是……性格比较强势。他认为他出了钱，东西就应该归他支配。我虽然心里不舒服，但也能理解。”
　　“理解？”丹尼尔斯挑眉，“价值一百亿美元的东西被人拿走，你理解？”
　　文森特叹了口气，脸上露出一副“人在屋檐下不得不低头”的无奈表情。
　　“丹尼尔斯探员，我跟盖文先生合作了十几年。他是我的靠山，也是我的朋友。钱固然重要，但有些东西比钱更重要。我不想因为这件事跟他翻脸。”
　　他说得情真意切。
　　帕克低头在本子上写了几个字：表演型人格，情绪控制能力极强。
　　丹尼尔斯换了个姿势，从公文包里掏出一张照片，放在茶几上。
　　“文森特先生，这是码头仓库的监控截图。时间是昨天凌晨两点十七分。你能告诉我们，画面里这几个人是谁吗？”
　　文森特低头看了一眼照片。
　　照片上，仓库门口停着三辆车。一辆是盖文的黑色SUV，一辆是文森特的奔驰，还有一辆——深灰色的面包车。
　　面包车旁边站着几个人影，但因为距离远、光线暗，面容模糊。
　　文森特的心跳漏了一拍，但脸上纹丝不动。
　　他仔细“辨认”了一会儿，摇摇头：“看不清楚。光线太暗了。”
　　“那这辆灰色面包车呢？”丹尼尔斯指着画面，“是你的车吗？”
　　“不是，”文森特摇头，“我的车是那辆奔驰。这辆面包车……我不认识。”
　　“你不认识？”丹尼尔斯的声音微微提高，“文森特先生，根据码头管理员的记录，这辆面包车是跟着你的车队一起进入仓库区的。你说你不认识？”
　　文森特皱起眉头，做出一副努力回忆的样子。
　　“等等……让我想想……”他揉了揉太阳穴，像是在从记忆深处翻找什么，“哦，对了，我想起来了。盖文先生叫了几辆货车来搬东西，那辆面包车……可能是他的人？”
　　“盖文先生叫的是四辆厢式货车，不是面包车。”丹尼尔斯翻出另一张照片，上面是四辆白色厢式货车整齐停在仓库门口的畫面。“这辆面包车在你到达仓库之前就已经停在那里了。”
　　文森特的表情终于有了一丝变化——不是慌张，而是困惑。
　　“这我就不清楚了，”他摊开手，“也许是码头其他商户的车？那个仓库区有很多家公司……”
　　“我们查过了，”帕克探员翻着笔记本，语气平静，“那个仓库是你们公司名下的。整个湾岭区第十二号码头，都是你的产业。那个仓库上个月开始就没有其他商户使用。”
　　空气安静了两秒。
　　文森特看着面前两个探员，心里飞快地盘算着。
　　他们查到了面包车。
　　他们查到了仓库他们在试探我。
　　但他们没有直接逮捕我，说明他们没有实证。
　　他深吸一口气，脸上的困惑变成了委屈。
　　“两位探员，我不知道你们在暗示什么，”他的声音微微发抖，像是在努力压制情绪，
　　“如果你们想说我跟盖文先生的死有关，那我请你们拿出证据来。我昨天一整天都在仓库和盖文先生在一起，然后回家。我的管家、司机、保镖都可以作证。”
　　“我们不是说你亲自动手，”丹尼尔斯身体前倾，目光如刀，“我们怀疑你勾结了那辆面包车里的人，在宝藏里安放了炸弹。等盖文议员把宝藏带回家，引爆，杀人灭口。”
　　文森特闻言，脸瞬间涨得通红。
　　“你说什么？”他猛地站起来，肋骨上的伤被牵动，疼得他龇牙咧嘴，但他顾不上这些，“我在那些宝藏里放炸弹？那些宝藏价值一百亿美元！一百亿！里面有我父亲留给我的遗产！有油画、珠宝、银器——全是人类文明的瑰宝！你告诉我，我在里面放炸弹？！”
　　他的声音越来越大，几乎是在咆哮。
　　“我为什么要炸掉它们？！那里面有一半的东西本来就应该属于我！盖文答应分我一份！就算他只给我十分之一，那也是十亿美元！我有什么理由炸掉十亿美元？！”
　　他胸膛剧烈起伏，额头上青筋暴起，整个人看起来像一头受伤的野兽。
　　帕克探员下意识往后靠了靠。丹尼尔斯却纹丝不动，只是静静地看着文森特表演。
　　“你坐，”丹尼尔斯抬了抬下巴，“激动解决不了问题。”
　　文森特喘着粗气，慢慢坐回沙发上。
　　“我父亲……找了那艘潜艇一辈子……他临死前拉着我的手，说潜艇里有他留给我的东西……我等了三十年，终于把它捞上来了……然后你们告诉我，我自己炸了它？”
　　“丹尼尔斯探员，我今年五十八岁了。我有心脏病，有高血压，我活不了几年了。我要那么多钱干什么？我只是想完成我父亲的遗愿，看一眼他留给我的东西……”
　　他哽咽了一下，用手背擦掉眼泪。
　　“盖文要拿走，我认了。他是大人物，我得罪不起。他死了，我比谁都难过。他是我十几年的朋友……但你们不能因为我跟他走得近，就怀疑我杀人。”
　　“我们会继续调查那辆面包车，”丹尼尔斯站起来，收起照片，“文森特先生，在案件没有查清之前，请你不要离开纽约。”
　　文森特苦笑：“放心，我不会离开的。”
　　……
　　丹尼尔斯和帕克走出别墅，坐进车里。
　　帕克关上车门，长出一口气：“这老家伙不简单，他绝对没说实话！”
　　丹尼尔斯没说话，发动引擎，车子缓缓驶出上东区。
　　“你觉得是他干的？”帕克问。
　　丹尼尔斯握着方向盘，眼睛盯着前方的路。
　　“直觉告诉我，是他。但证据告诉我，不是他。”
　　“那辆面包车——”
　　“我们会查，”丹尼尔斯打断她，“但我有种预感，查不到什么。”
　　帕克翻着笔记本：“码头仓库的监控我也看了，那几个人从头到尾没露过正脸，车牌也是假的。技术科那边说，监控录像的时间戳有被篡改的痕迹，但手法太高明，他们不敢百分百确定。”
　　丹尼尔斯冷哼一声：“篡改监控？那更说明有问题。”
　　“但文森特说的也有道理，”帕克皱眉，“如果他真的跟那些人勾结，为什么要在自己的码头动手？这不是给自己找麻烦吗？”
　　于是接下来的三天，FBI纽约分局对文森特·阿德勒展开了全方位的调查。
　　他们查了他的通讯记录、银行流水、名下所有公司的账目、过去三个月所有的行程轨迹。
　　什么都没有。
　　通讯记录里，他跟盖文的通话最多，其次是他的律师和管家。
　　没有陌生号码，没有加密通讯，没有任何异常。
　　银行流水干干净净。他的资产确实不少——曼哈顿一栋联排别墅、长岛一栋度假屋、三辆豪车、若干股票和基金，总资产大约一亿四千万美元。
　　这在纽约不算顶级富豪，但也算得上富裕阶层，没有任何大额不明资金进出。
　　公司账目也查了。
　　他的投资公司在华尔街经营了二十多年，客户主要是高净值个人和家族办公室，业务合规，税务正常。
　　没有任何跟潜艇打捞相关的支出——那笔钱，确实是盖文出的。
　　行程轨迹更没问题，过去三个月，他不是在公司就是在家里，偶尔去医院做体检、去餐厅吃饭，行踪固定，作息规律。
　　没有任何迹象表明他见过什么可疑的人，去过什么可疑的地方。
　　码头仓库的监控也被技术科反复检查了。
　　始终没有拍到“第三方”势力和人。
　　因为贾伯早就提前帮罗宾他们删除和黑掉了那些监控视频，完全没有留下证据。
　　这个案子陷入了僵局。
　　…………
第154章 布莱恩和唐老大
　　纽约，FBI分局，局长办公室。
　　窗外曼哈顿的天际线在夕阳里镀上一层金边，帝国大厦的尖顶戳进云层，像一根插进棉花糖里的棍子。
　　丹尼尔斯坐在局长对面，把一摞文件推过去。
　　“三天了，什么都没查到。”
　　局长是个六十多岁的黑人，叫莫里斯·华盛顿，跟圣安东尼奥那个局长没亲戚关系。他翻了翻那摞文件，眉头皱成川字。
　　“那个文森特，真没问题？”
　　“有问题。”丹尼尔斯说，“但没证据。那辆面包车查不到，车牌是假的，监控被人动过手脚，技术科说是高手干的，手法干净得像外科医生。”
　　莫里斯局长摘下眼镜，揉了揉鼻梁。
　　“盖文的死，上面在施压。众议院议长亲自打电话来问，说一个在职议员被炸死在自己家里，FBI连个嫌疑人都抓不到，问我是不是想提前退休。”
　　丹尼尔斯没说话。
　　“那个文森特，”局长戴上眼镜，“他那天晚上在干什么？”
　　“在家里。管家、司机、保镖，三个人作证。时间线对得上，从码头回家之后就没出过门。”
　　“他的手机呢？”
　　“查了。那两天他打了三十七个电话，全是打给律师和会计师的。没有一个可疑号码，没有加密通讯，没有暗语。”
　　莫里斯局长沉默了几秒。
　　“那个德州来的探员呢？罗宾？他跟这件事有没有关系？”
　　丹尼尔斯摇头：“查过了。他当天晚上就带着他的人回了圣安东尼奥。面包车、货船、打捞设备，全是文森特和盖文安排的，跟他没关系。而且……”
　　他顿了顿。
　　“他一个GS-12的探员，刚调进FBI没几个月，哪来的人脉和资源策划这种事？”
　　莫里斯局长靠回椅背，盯着天花板想了半天。
　　“那这案子怎么办？”
　　丹尼尔斯站起来，把文件收回去。
　　“先挂着。查不到就是查不到，硬结案也行。反正盖文死了，宝藏炸了，上面要的是交代，不是真相。”
　　局长看了他一眼。
　　“你真这么想？”
　　丹尼尔斯没回答，走到门口，回头说了一句。
　　“局长，我干了二十年FBI，见过无数案子。有些案子，查到最后你会发现，真相不重要。重要的是，谁赢了。”
　　他推门走了出去。
　　---
　　德州，圣安东尼奥。
　　罗宾坐在车上，经过南区分局附近时，给娜塔莉打了个电话。
　　“晚上有空吗？”
　　娜塔莉的声音从听筒里传来，带着一丝慵懒：“你回来了？”
　　“嗯。刚到。”
　　“那你还问我有没有空？我有没有空你不知道？”
　　罗宾笑了：“那我去你那儿？”
　　“不然呢？你还想去哪儿？”娜塔莉顿了顿，“对了，安娜她这几天说很想你。”
　　罗宾挑眉，揶揄道：“想我跟她学俄语？”
　　“你明白就好……”
　　罗宾想起安娜那张红扑扑的脸，嘴角的笑意更浓了。
　　“行，今晚就请教她。”
　　“你这个色鬼……”娜塔莉骂了一句，但语气里没有半分怒意，“行了，我晚上去买菜，你想吃什么？”
　　“你。”
　　“呸……我先挂了。”
　　电话挂断。
　　罗宾把手机塞进口袋，走回办公桌后面坐下。他心念一动，淡金色的系统光幕在眼前展开。
　　【宿主:罗宾】
　　【年龄:23】
　　【职业:圣殿骑士(31200/200000)】
　　【力量:5.5＋】（南区之主权戒+0.5）
　　【敏捷:4.0＋】
　　【精神力:3.4＋】
　　【综合体质:4.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士长威慑(初级)、骑士感知(中级)、圣光赐福(被动)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)、南区之主权戒(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯、丽贝卡·鲍曼、诺拉·朗沙道、简·莱恩】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃、豺狼·亚历山大·杜根、贾伯、丹尼尔·怀特等56人、文森特·阿德勒】
　　【属性点:2.4】
　　【金钱:103.95亿美元+318枚金币+附属金卡】
　　罗宾看着那串数字，嘴角的笑意越来越浓。
　　一百零三亿九千五百万美元。
　　三百一十八枚金币。
　　属性点攒到2.4了。
　　他在纽约那趟，光是那批纳粹宝藏就净赚上百亿……虽然大部分还没变现，但那批黄金、珠宝、油画，随便拿出一件都够普通人花一辈子。
　　加上从古斯那里抢的两亿三千万，从黑帮手里收的“慈善捐款”，从兔子先生那儿敲诈的五千万……
　　他现在已经是亿万富翁了。
　　不，是百亿富翁。
　　但钱这东西，他从来不嫌多。
　　晚上七点，娜塔莉的公寓。
　　门推开的时候，饭菜的香味扑面而来。
　　娜塔莉站在厨房里，围着一条围裙，正在煎牛排。她穿着一件宽松的T恤，头发扎成马尾，露出修长的脖颈。阳光从窗户照进来，在她身上镀了一层金边。
　　安娜坐在客厅的沙发上，手里抱着一本俄语教材，正低头看得认真。她穿着一件淡蓝色的连衣裙，金色长发披散在肩头，侧脸的线条在夕阳里格外柔和。
　　听到门响，她猛地抬起头，看到罗宾的瞬间，眼睛亮得像两颗星星。
　　“罗宾！”
　　她站起来冲到罗宾怀里，伸手揉了揉她的头发。
　　“听说你想我了？”
　　安娜的脸更红了，低下头，声音小得像蚊子：“嗯……”
　　这时候，娜塔莉也做好了晚餐。
　　三个人围坐在餐桌旁。
　　牛排、沙拉、意大利面，还有一瓶红酒。
　　安娜坐在罗宾旁边，给他倒酒，给他夹菜，忙得不亦乐乎。
　　第二天早上，罗宾睁开眼的时候，阳光已经从窗帘缝隙里钻进来，在地板上切出几道金色的光斑。
　　他躺在大床上，左右两边，娜塔莉和安娜还在睡。娜塔莉的头发散在枕头上，一只手搭在他胸口，呼吸均匀。安娜蜷缩在他旁边，脸埋在他肩膀里，像一只小猫。
　　罗宾轻轻把娜塔莉的手挪开，坐起身，下床。
　　他赤脚踩在地板上，走进浴室，冲了个澡。
　　等他出来的时候，娜塔莉已经醒了。她靠在床头，眯着眼看着他。
　　“这么早？”
　　“去公司看看。”
　　“公司？”娜塔莉挑眉，“你那个安保公司？”
　　“嗯。”
　　娜塔莉没再问，只是翻了个身，继续睡。
　　罗宾穿好衣服，走出公寓，开车往圣殿安保公司的基地驶去。
　　---
　　圣殿安保公司总部，那片由废弃农场改造的基地，现在已经大变样。
　　四周的围墙加高到了四米，顶上拉着带刺的铁丝网。门口设了两个岗亭，四个穿着黑色作战服的壮汉站得笔直，手里端着MP5冲锋枪。
　　看到罗宾的车，岗亭里的人立刻放行。
　　罗宾把车停在训练场边上，推门下来。
　　训练场上，一百多个穿着黑色作战服的壮汉正在操练。有人在打靶，枪声震天；有人在练格斗，拳拳到肉；有人在跑障碍，动作迅猛如豹。
　　豺狼从办公楼里走出来，快步迎上。
　　“骑士大人。”他微微躬身，声音恭敬。
　　罗宾点点头，跟着他走进办公楼。
　　会议室里，豺狼关上门，站在罗宾面前。
　　“说说吧，我不在的这段时间，公司怎么样？”
　　豺狼打开投影仪，屏幕上跳出一张图表。
　　“公司发展得很好。目前我们在圣安东尼奥的市场占有率已经达到百分之七十三。整个南区，百分之九十的商户都签了我们的安保合同。西区、东区、北区，也有超过百分之六十的商户选择了我们。”
　　他顿了顿。
　　“这个月营收五百二十万美元，净利润两百万。比上个月增长了百分之三十。”
　　罗宾挑眉。
　　“增长这么快？”
　　“因为口碑。”豺狼说，“我们的安保人员全是退役军人，专业素质比那些小公司强太多了。之前那些商户雇的保安，遇到抢劫跑得比贼还快。我们的人不一样，是真敢上去打的。”
　　他切换了一张幻灯片，上面是几份客户反馈。
　　“上个月东区一家超市遭遇抢劫，我们的人三分钟赶到现场，当场制服了四个劫匪。超市老板感激得不行，主动提出要加钱。”
　　罗宾笑了。
　　“加钱就算了，合同签长点就行。”
　　豺狼也笑了。
　　“我也是这么跟他说的。”
　　他切换了另一张幻灯片，上面是一张地图，标注着几个城市的位置。
　　“除了圣安东尼奥，我们已经在休斯顿、奥斯汀、达拉斯设立了分公司。目前每个城市都有二十到三十名安保人员，市场占有率在百分之十到十五之间。虽然不高，但增长速度很快。”
　　罗宾看着那张地图，嘴角勾起一抹笑。
　　“那些小安保公司呢？”
　　豺狼的表情浮现一丝嘲讽。
　　“大部分已经关门了。不是被我们挤垮的，就是……自己出了点问题。”
　　罗宾看着他。
　　“自己出了点问题？”
　　豺狼点头。
　　“有些公司，他们的保安会莫名其妙被人打。有些公司的客户，会突然遭遇‘黑帮’袭击。还有些公司，会被税务局查账、消防检查、卫生检查……反正各种麻烦找上门。”
　　他顿了顿。
　　“没有证据表明这些事跟我们有关。但大家都心知肚明。”
　　罗宾靠在椅背上，翘起二郎腿。
　　“豺狼，你这招够黑的。”
　　豺狼低下头。
　　“我只是在执行骑士大人的意志。您说过，圣殿安保要成为美利坚最大的安保公司。要做到这一点，就必须清除所有竞争对手。”
　　罗宾笑了。
　　“我说过吗？”
　　“您没明说。但我能理解。”
　　罗宾站起来，走到窗边，看着外面训练场上那些正在操练的侍从。
　　“公司发展得不错，但还不够。我要的不是圣安东尼奥，不是德州……是美利坚，整个美利坚。”
　　他转过身，看着豺狼。
　　“我会给你三年时间，要钱给钱，要人给人，我要让圣殿安保成为全美最大的私人安保公司，到时候，那些有钱人、那些政客、那些明星，他们的命都在我手里，这可比当警察和FBI有意思多了，不是么？”
　　豺狼看着罗宾那双深邃的眼睛，后背微微发凉。
　　“是，骑士大人。”
　　罗宾走回桌边，坐下。
　　“行了，公司的事先说到这儿，詹姆斯他们呢？”
　　豺狼看了看表。
　　“他们在地产那边。这几天一直在忙买地的事。”
　　“买地？”罗宾想起来，“对，我让他们去买地的。进展怎么样？”
　　豺狼打开另一份文件。
　　“很好，詹姆斯和克里斯特尔这半个月跑遍了德州西部，谈下了七家私人农场。总面积四千三百英亩，花了一千八百万美元。”
　　他顿了顿。
　　“而且，这些农场都是连在一起的。我们把中间的围栏拆掉，就能连成一大片……比曼哈顿中央公园还大。”
　　罗宾眼睛亮了。
　　“四千三百英亩？比中央公园还大？”
　　“对。而且位置很好，离圣安东尼奥市区只有一小时车程，交通方便，水源充足。詹姆斯说，那块地可以建训练基地、仓库、住宅区，甚至还可以搞个小型机场。”
　　罗宾笑了。
　　“詹姆斯这家伙，脑子还挺好使。”
　　“他以前在海军陆战队干过后勤，对土地和基建有经验。”豺狼说，“克里斯特尔负责谈判，如果对方不同意，我们的人就会协助她，让那些固执的小农场主们体会到来自“地痞无赖”和“黑帮分子”的照顾。”
　　罗宾哈哈大笑。
　　“行，让他们继续买。有多少买多少。钱不够跟我说。”
　　豺狼犹豫了一下。
　　“骑士大人，有件事我不知道该不该问。”
　　“说。”
　　“咱们买这么多地，到底要干什么？”
　　罗宾看着他，嘴角慢慢勾起一抹笑。
　　“豺狼，你知道美利坚的私人领地意味着什么吗？”
　　豺狼摇头。
　　“在自己的领地里，你就是法律。你想干什么就干什么，想养多少人，就养多少人。军队不能随便进来，警察不能随便进来，连总统来了，也得先敲门。”
　　他站起来，走到窗边。
　　“我要建一座城，一座只属于我们的城。”
　　豺狼看着他的背影，久久没有说话。
　　---
　　下午两点，罗宾离开圣殿安保公司，开车去FBI分局。
　　刚进大楼，栗娜就迎上来，脸上带着一丝焦急。
　　“BOSS，您总算来了。”
　　“怎么了？”
　　“您手下有个探员，叫布莱恩·奥康纳，等您一个多小时了，说有重要案子要汇报。”
　　罗宾挑眉。
　　“布莱恩·奥康纳？”
　　“对。他说他是您的下属，负责跨州贩毒案的调查。”
　　罗宾想了想，想起来了。
　　布莱恩·奥康纳，刑事处的探员，年轻，长得挺帅，以前好像是洛杉矶警局的。调来圣安东尼奥分局没多久，算是他的手下。
　　“让他进来。”
　　栗娜点头，快步走了出去。
　　几分钟后，门被推开，一个年轻人走进来。
　　他三十出头，金棕色头发，蓝色眼睛，穿着一件深蓝色的FBI防弹背心，腰里别着把格洛克。整个人看起来干练又精神，但眼神里带着一丝疲惫。
　　“罗宾主管。”他站在办公桌前，声音低沉。
　　罗宾靠在椅背上，打量着他。
　　“布莱恩·奥康纳？”
　　布莱恩点头：“是的。”
　　“你说最近在追一个墨西哥贩毒集团？”
　　布莱恩点头说：
　　“是的，他是墨西哥锡那罗亚集团的一个头目，叫布拉加，这个人在锡那罗亚内部争斗中胜出，现在控制着美墨边境大部分的毒品运输渠道，每个月至少有几百公斤的毒品从墨西哥流入德州和新墨西哥州等地。”
　　罗宾点点头。
　　“继续。”
　　布莱恩深吸一口气。
　　“三个月前，我派了一个卧底进入布拉加的组织。她叫莱蒂·奥蒂斯，负责卧底任务。”
　　他顿了顿，声音变得沙哑。
　　“但是两周前，她死了。”
　　罗宾皱眉。
　　“怎么死的？”
　　“暴露了。”布莱恩攥紧拳头，“布拉加发现她是卧底，当场把她杀了。等我们的人赶到的时候，只找到她的尸体。”
　　办公室里安静了几秒。
　　罗宾看着他。
　　“你跟这个莱蒂，什么关系？”
　　布莱恩沉默了一下。
　　“她……是我以前在LAPD的同事，也是我的朋友。她之所以答应做这个卧底，是为了帮另一个人洗刷罪名。”
　　“谁？”
　　“多米尼克·托雷托。一个在逃的通缉犯，以前是洛杉矶的街头赛车手，后来因为抢劫卡车被通缉。他逃到了巴拿马，一直在躲。莱蒂想通过立功，帮他减刑。”
　　罗宾靠在椅背上，手指轻轻敲着桌面。
　　“多米尼克·托雷托？”
　　布莱恩点头。
　　“对，他是个很有名的地下赛车手，机械改装师，还是个……顶级大盗。”
　　罗宾挑眉。
　　“原来是个逃犯小偷，他回来来干什么？”
　　“参加他女友莱蒂的葬礼。”布莱恩的声音很低，“葬礼在休斯顿，今天下午。我收到线报，说他会去。”
　　他抬起头，看着罗宾。
　　“罗宾主管，我申请一笔经费。我需要改装一辆赛车，去参加布拉加组织的飙车比赛。布拉加那个杂种最近在招运毒车手，通过飙车选拔。我想混进去，找到他的老巢，拿到他的犯罪证据。”
　　罗宾看着他，嘴角慢慢勾起一抹笑。
　　“飙车比赛？你还会赛车？”
　　布莱恩愣了一下。
　　“我的车技还可以，在LAPD的时候，我是追车高手。”
　　罗宾站起来，走到他面前，拍了拍他的肩膀。
　　“行，经费我批。但我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“那个比赛，我也去。”
　　布莱恩愣住了。
　　“您也去？罗宾主管，那是毒贩组织的比赛，很危险。他们杀人不眨眼，而且很排外，看到陌生面孔就会……”
　　“我不是去看热闹的。”罗宾打断他，“我是去抓人的。”
　　布莱恩张了张嘴，想说什么，但看到罗宾的眼神，又把话咽了回去。
　　“是，探员。”
　　---
　　当天下午，休斯顿，圣卢克公墓。
　　夕阳西斜，把整片墓园染成橙红色。一排排白色的墓碑在草地上整齐地排列着，像沉默的士兵。
　　莱蒂·奥蒂斯的墓在最里面，靠着栅栏。墓碑是新的，灰色的大理石，上面刻着她的名字、生卒年月，还有一行小字：「她从不退缩」。
　　墓前站着一群人，有穿西装的FBI探员，有穿警服的休斯顿警察，还有几个便衣。他们低着头，表情肃穆。
　　远处，山坡上，一辆黑色的道奇Charger停在树荫下。
　　车里坐着一个男人。
　　他三十多岁，光头，国字脸，眼神锐利得像鹰。穿着一件黑色的皮夹克，胸口的拉链敞着，露出里面的白色T恤。他靠在驾驶座上，双手握着方向盘，脸上带着一丝悲伤。
　　他就是多米尼克·托雷托，外号唐老大。
　　他看着远处的葬礼，看着那个被六个人抬着的灰色棺材，看着墓碑上那张黑白照片……莱蒂的笑脸。
　　他的眼睛红了。
　　但他没哭。
　　他只是坐在那儿，死死地盯着那个方向，像一尊雕塑。
　　另一辆车从山坡另一边开过来，是一辆银色的日产GT-R。车停在道奇旁边，车门推开，布莱恩走下来。
　　唐老大转头看了他一眼，眼神冷得像冰。
　　“你来干什么？”
　　布莱恩站在他面前，双手插在口袋里。
　　“来告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　“杀莱蒂的人，叫布拉加。墨西哥毒枭，锡那罗亚集团的头目。他最近在招车手，通过飙车比赛选拔。我要去参加，混进他的组织，然后……”
　　“然后什么？”唐老大一脸不屑，“然后就凭你一个人就能给莱蒂报仇？”
　　布莱恩没说话。
　　唐老大推开车门，走下来。
　　他虽然没有布莱恩高，但是非常强壮，肩膀宽得像堵墙。
　　他走到布莱恩面前，咬着牙道：
　　“你害死了莱蒂。”
　　布莱恩的脸色变了。
　　“不是我害的……”
　　“是你。”唐老大的声音像从牙缝里挤出来的，“是你让她去当卧底。是你让她去送死。她死了，你他妈还有脸站在这儿？”
　　布莱恩攥紧拳头，一脸难过。
　　“我知道是我的错。所以我要去弥补。”
　　“弥补？”唐老大冷笑，“你怎么弥补？你能让她复活么？”
　　布莱恩沉默了几秒。
　　“我会给她报仇！”
　　唐老大盯着他看了很久。
　　然后他转身，走回车里：“莱蒂的仇我会亲自替她报，你最好给我滚远点，不要妨碍我。”
　　---
　　晚上七点，美墨边境，洛斯科科斯。
　　这是一个被沙漠包围的小镇，几十栋土坯房歪歪扭扭地挤在一条主干道两边。
　　镇上没有路灯，只有几间酒吧和餐馆亮着昏黄的灯光。
　　但今晚不一样。
　　镇外的空地上，停满了车。
　　各种颜色的跑车、肌肉车、改装车，在月光下闪着光。法拉利、兰博基尼、保时捷、日产GT-R、道奇Charger、雪佛兰Camaro……全是好车。
　　几百个人围在那些车旁边，有男人有女人。
　　男人大多穿着花哨的衬衫，戴着金链子，腰里别着枪。女人穿着超短裙、高跟鞋，浓妆艳抹，在人群里穿梭，像一群花蝴蝶。
　　空气中弥漫着汽油味、轮胎烧焦的橡胶味、还有廉价香水和大麻的混合味道。
　　音乐震天响，西班牙语的嘻哈歌曲，节奏强劲，鼓点像心跳一样砰砰砰地砸。
　　罗宾开着一辆道奇挑战者停在空地边缘，推开车门下来。
　　他穿着一件黑色的皮夹克，牛仔裤，靴子，看起来跟那些街头赛车手没什么区别。
　　布莱恩跟在他身后，穿着深色的连帽衫，帽子拉到额头上，遮住半张脸。
　　“罗宾主管，”他压低声音，“这里至少有上百个毒贩，咱们两个人……”
　　“谁说咱们是两个人？”罗宾打断他。
　　布莱恩愣了一下。
　　罗宾掏出手机，看了一眼。
　　“贾伯在那边盯着，克里斯特尔带着十个人在边境等着。詹姆斯在墨西哥那边接应。”
　　他把手机塞回口袋。
　　“行了，别废话。去开车。”
　　布莱恩深吸一口气，点点头，走向自己的车……一辆银色的日产GT-R，改装过的，引擎盖下面塞着一台经过调校的V6双涡轮增压发动机，马力超过五百匹。
　　他把车开到起跑线上。
　　起跑线上已经停了三辆车。
　　一辆是黑色的道奇Charger，V8发动机怠速时的轰鸣像一头沉睡的猛兽……唐老大坐在驾驶座上，双手握着方向盘，目视前方，表情冷硬如铁。
　　一辆是橙色的雪佛兰Camaro，引擎盖上开着巨大的进气口，后轮比前轮宽了一倍，一看就是直线加速赛的配置。车里坐着一个墨西哥裔年轻人，戴着棒球帽，嘴里嚼着口香糖，一脸吊儿郎当。
　　一辆是蓝色的福特Mustang，车身上贴着赞助商的贴纸，排气管粗得像炮筒。车里坐着一个白人壮汉，满脸横肉，脖子上挂着拇指粗的金链子。
　　布莱恩把GT-R停在道奇旁边，隔着车窗看了唐老大一眼。
　　唐老大没看他。
　　这时候，人群突然安静下来。
　　音乐停了。
　　所有人转头，看向空地中央那辆黑色的奔驰S级。
　　车门推开，一个男人走下来。
　　他五十多岁，矮胖，穿着白色亚麻西装，戴着巴拿马草帽，嘴里叼着一根雪茄。他脸上带着笑，但那笑容没有温度，像一条蛇在吐信子。
　　他就是布拉加。
　　墨西哥锡那罗亚集团的头目，控制着美墨边境百分之三十的毒品运输渠道。
　　他身后跟着四个保镖，清一色的黑西装，腰里鼓鼓囊囊的。
　　布拉加走到起跑线前面，张开双臂，脸上的笑容更大了。
　　“朋友们！欢迎来到洛斯科科斯！”
　　人群爆发出欢呼声。
　　布拉加抬起手，示意安静。
　　“今晚，我们要选出一个真正的车手。一个能加入我们大家庭的车手。一个能帮我们送货、帮我们赚钱、帮我们成为兄弟的车手！”
　　他指了指那四辆车。
　　“规则很简单。从这里出发，穿过沙漠，到边境的检查站，再折返回来。全程二十英里。谁第一个回来，谁就是赢家。”
　　他顿了顿，嘴角的笑容变得阴冷。
　　“但记住……路上可能会有警察，可能会有边境巡逻队，可能会有各种意外。你们要做的，就是开得快一点，再快一点。别被抓到，别被打死。”
　　他从口袋里掏出一把左轮手枪，朝天开了一枪。
　　“砰！”
　　枪声在夜空里炸开，惊起一群栖息的鸟。
　　“出发！”
　　四辆车同时轰鸣，轮胎在沙地上疯狂打滑，卷起漫天尘土。
　　道奇Charger第一个冲出去，V8发动机的咆哮像一头愤怒的公牛。日产GT-R紧随其后，差不到半个车身。Camaro和Mustang在后面咬着，谁也不肯让谁。
　　罗宾站在人群外面，双手插在口袋里，看着那四辆车消失在夜色里，嘴角慢慢勾起一抹笑。
　　他掏出手机，看了一眼屏幕。
　　屏幕上，一个红色的小点正在快速移动。
　　那是他趁布莱恩不注意的时候，塞进GT-R后备箱的定位器。
　　不，不止布莱恩的车。
　　那辆道奇、那辆Camaro、那辆Mustang……每一辆车上，他都塞了一个。
　　那些毒贩检查车辆的时候，只检查了引擎、轮胎、油箱，谁他妈会去看后备箱里有没有多一个拇指大的小玩意儿？
　　罗宾把手机塞回口袋，转身走向自己的车。
　　“搞定。等他们跑完，咱们直接去收网。”
　　---
　　四十分钟后。
　　四辆车陆续冲过终点线。
　　第一辆是道奇Charger，唐老大。第二辆是日产GT-R，布莱恩。第三辆是雪佛兰Camaro。第四辆是福特Mustang……它在半路上爆了胎，是拖着轮毂回来的。
　　布拉加站在起跑线后面，看着唐老大从车里走出来，嘴角的笑容越来越浓。
　　“你叫什么？”
　　“多米尼克·托雷托。”
　　布拉加点点头，拍了拍他的肩膀。
　　“欢迎加入，兄弟。”
　　唐老大看着他，表情没什么变化。
　　布莱恩从GT-R里出来，摘下头盔，脸色难看。他走到罗宾面前，声音低沉。
　　“我输了。”
　　罗宾靠在车门上，双手抱胸，看着他。
　　“所以呢？”
　　“所以……我没能混进去。”布莱恩攥紧拳头，“唐老大赢了，他才是那个能接近布拉加的人。我……”
　　“你什么？”罗宾打断他，“你以为我让你来，是为了让你赢？”
　　布莱恩愣住了。
　　“什么意思？”
　　罗宾掏出手机，举到他面前。
　　屏幕上，七八个红色的小点在闪烁，每一个都对应着一辆车。
　　“比赛开始前，我在那些该死的毒枭所有人的车上都装了定位器。”罗宾把手机塞回口袋，“现在，我知道他的老巢在哪儿了。”
　　布莱恩瞪大眼睛，嘴巴张开又合上，又张开。
　　“罗宾主管，您……你真是……”
　　“少废话。”罗宾拉开车门，“快上车。”
　　布莱恩咽了口唾沫，钻进副驾。
　　伴随着道奇挑战者的引擎轰鸣着，罗宾带着布莱恩冲进夜色。
第155章 疯狂屠戮，力量暴涨！
　　---
　　半小时后。
　　美墨边境，一处废弃的仓库。
　　仓库很大，铁皮屋顶，水泥地面，到处堆着空油桶和破轮胎。
　　空气中弥漫着汽油味、大麻味和一股说不清的刺鼻化学药剂的味道。
　　仓库中央停着七八辆车，三辆黑色的福特F-150皮卡，两辆银色的雪佛兰Suburban……
　　每辆车的后备箱都敞开着，里面堆满了东西。
　　皮卡的后备箱里是一包一包的白色粉末，码得整整齐齐，像砌墙的砖头，至少几百公斤。
　　Suburban的后备箱里是钱。一沓一沓的百元美钞，用透明塑料膜裹着，堆成小山。
　　布拉加站在那堆钱前面，手里拿着一杯龙舌兰，脸上的笑容得意又张狂。
　　“兄弟们！”他举起酒杯，“今晚是个好日子！我们有了新的车手，有了新的路线，有了新的生意！下个月，我们要把货送到新墨西哥州、休斯顿、达拉斯、圣安东尼奥……整个西南几个州的地盘都是我们的！”
　　人群爆发出欢呼声。
　　唐老大站在人群里，表情冷硬，眼神扫过那些毒品、那些钱、那些兴奋得手舞足蹈的毒贩。
　　他的手慢慢握紧。
　　然后，他听到了一个声音。
　　引擎的轰鸣。
　　不是那些改装跑车的咆哮，是肌肉车的低沉、厚重、像一头猛兽在低吼。
　　所有人同时转头，看向仓库大门。
　　一辆黑色的道奇挑战者冲进来，车灯刺眼，照亮了整片空地。
　　轮胎尖叫着，车子在仓库中央甩了个漂亮的漂移，稳稳停下，正好挡在那堆毒品和钱的前面。
　　车门推开。
　　罗宾走下来。
　　他穿着一件黑色的皮夹克，牛仔裤，靴子。月光从仓库的破洞照进来，在他身上镀了一层银边。
　　他脸上没什么表情，眼神平静得像在看一群死人。
　　布拉加愣住了。
　　他的保镖们反应更快，四个人同时掏枪，黑洞洞的枪口对准罗宾。
　　“你他妈谁？”布拉加的声音又尖又利。
　　罗宾从口袋里掏出一样东西，举起来。
　　一枚警徽。
　　FBI。
　　“罗宾，圣安东尼奥分局高级探员。”他的声音不大，但在空旷的仓库里回荡，每个字都清清楚楚，“你们被捕了。”
　　全场死寂。
　　然后，爆发出哄笑声。
　　一个毒贩笑得弯下腰，手里的枪都差点掉地上。另一个笑得直拍大腿，眼泪都出来了。布拉加笑得最夸张，捂着肚子，脸都涨红了。
　　“法克……FBI？就你一个？”他擦了擦笑出来的眼泪，“小子，你知道我们有多少人吗？三十个！三十个全副武装的兄弟！你一个人，一把枪都没有，跑来说我们被捕了？”
　　他摇摇头，脸上的笑容变得极为狰狞。
　　“法克，这家伙是疯了吧？两个人就敢闯入我们的地盘，现在这些该死的FBI招进来的人都是蠢货吗？”
　　谁知道。
　　罗宾却对他们发出了更为“疯狂”的话语：
　　“现在，放下武器，双手抱头，蹲下。三分钟之内，谁配合，谁可以从轻处理。谁不配合……”
　　他顿了顿，嘴角的笑容变得冰冷。
　　“后果自负。”
　　布拉加等人闻言，就好像听到了全世界最好笑的笑话。
　　“哈哈哈……这小子真的疯了！”
　　“疯子，纯粹就是个疯子！”
　　“哪来的神经病，跑到这里来冒充FBI。”
　　“老大，别跟他废话，让我一枪打死他算了！”
　　……
　　布拉加背后一群小弟们都迫不及待要把罗宾给宰了。
　　而布拉加看着罗宾，同样是满脸狰狞和疯狂：
　　“蠢货！”
　　他从腰后抽出一把左轮手枪，枪口对准罗宾的脑门。
　　“你知道我们墨西哥毒贩是怎么处置你们这些该死的FBI吗？”
　　他的声音又尖又利，带着一种病态的兴奋。
　　“老子会把你的皮扒了，把你的肉一块一块割下来喂狗！把你的手指头一根一根剁下来，塞进你嘴里！把你的眼睛挖出来，泡在酒里当纪念品！把你的脑袋砍下来，挂在边境的栅栏上，让所有人都看看，得罪老子的下场！”
　　他越说越兴奋，唾沫星子横飞，脸上的肌肉都在抽搐。
　　罗宾看着他，脸上的表情没有任何变化。
　　“说完了？”
　　布拉加愣了一下。
　　“什么？”
　　“我说，你说完了没有？”罗宾歪了歪头，“你说完了，那该我了。”
　　他抬起手腕，看了一眼手表。
　　“时间差不多喽。”
　　布拉加瞳孔骤缩。
　　“你他妈……”
　　他没说完。
　　因为罗宾动了。
　　快得根本看不清。
　　布拉加只觉得眼前一花，握枪的手腕就被一只铁钳一样的手扣住了。然后……
　　“咔嚓！”
　　骨裂的声音清晰得像踩碎一块饼干。
　　布拉加的惨叫声还没出口，罗宾的另一只手已经掐住了他的喉咙。五指收拢，喉结在指间碎裂，发出“咔”的一声闷响。
　　布拉加的眼睛瞪得滚圆，嘴巴张着，却发不出任何声音。他的脸从红变紫，从紫变黑，眼球凸出，像一只被掐住脖子的鸡。
　　罗宾松开手。
　　布拉加的身体软绵绵地往下倒。
　　但罗宾没让他倒。
　　他一脚踹在布拉加的胸口。
　　那一脚的力量，足以踢断一棵碗口粗的树。
　　布拉加整个人像炮弹一样飞出去，飞了十几米远，砸在仓库对面的墙上。
　　“嘭！”
　　那堵铁皮墙凹进去一大块，布拉加嵌在里面，像一幅被钉在墙上的画。他的胸口塌下去一片，肋骨全断，嘴里涌出大口大口的鲜血，眼睛翻白，四肢抽搐了两下，不动了。
　　全场死寂。
　　所有人都看傻了。
　　那些毒贩举着枪，手在发抖，却忘了扣扳机。
　　一脚把人踢飞十几米。
　　镶进墙里。
　　这他妈是什么怪物？
　　罗宾没给他们发呆的时间。
　　他弯腰，从地上捡起布拉加掉落的左轮手枪，在手里掂了掂。
　　六发子弹。
　　够了。
　　“砰！”
　　第一枪，一个举着AK的毒贩眉心开花，仰面倒下。
　　“砰！”
　　第二枪，一个躲在油桶后面的毒贩被子弹穿过铁皮，爆头。
　　“砰！”
　　第三枪，一个试图开车逃跑的毒贩被子弹打穿后脑勺，趴在方向盘上，喇叭长鸣。
　　“砰！砰！”
　　第四枪，第五枪，两个同时掏枪的保镖被子弹击中胸口，倒飞出去，砸在地上，嘴里涌血。
　　六发子弹打完，六个毒贩毙命。
　　罗宾把空枪扔出去。
　　那把手枪像炮弹一样旋转着飞出去，砸在一个正要举枪射击的毒贩脸上。
　　“噗！”
　　金属撞击骨肉的声音令人牙酸。那毒贩的脸整个凹进去一块，鼻梁塌了，眼眶裂了，牙齿飞了三颗。
　　他仰面倒下，手里的枪滑出去老远，在地上抽搐了两下，不动了。
　　剩下的毒贩彻底疯了。
　　有人转身就跑，有人跪地求饶，有人瘫在地上尿了裤子。
　　但还有几个不怕死的，举起枪对准罗宾。
　　罗宾一步跨出三四米远，像瞬移一样出现在一个毒贩面前。
　　那毒贩瞪大眼睛，还没来得及扣扳机，罗宾的拳头已经砸在他胸口。
　　“嘭！”
　　胸骨碎裂的声音像踩碎一袋饼干。那人飞出去，砸翻了一辆皮卡，车玻璃碎了一地，他躺在碎玻璃里，嘴里涌血，眼睛翻白。
　　另一个毒贩从侧面冲上来，手里握着一把砍刀，刀锋闪着寒光。
　　罗宾侧身躲过刀锋，抓住他的手腕，轻轻一拧。
　　“咔嚓！”
　　整条手臂像麻花一样扭曲，骨头从肘部刺出来，白森森的，血糊了一地。
　　那毒贩的惨叫声刚出口，罗宾一肘砸在他太阳穴上。
　　他眼睛一翻，软倒在地，一动不动。
　　第三个毒贩已经跑到了仓库门口，拉开门，一只脚迈了出去。
　　罗宾弯腰，从地上捡起一把掉落的砍刀，随手一甩。
　　砍刀像回旋镖一样旋转着飞出去，正中那人的后脑勺。
　　“噗！”
　　刀身没入颅骨，那人扑倒在地，抽搐了两下，不动了。
　　仓库里终于安静了。
　　三十个毒贩，横七竖八躺了一地。有的在呻吟，有的在抽搐，有的已经没气了。
　　空气中弥漫着血腥味、硝烟味、还有屎尿的骚味……好几个毒贩被吓得失禁了。
　　罗宾站在那堆尸体中间，衣服上连一滴血都没沾。
　　他拍了拍手，转身看向布莱恩。
　　布莱恩站在原地，嘴张着，眼珠子瞪得滚圆，整个人像被雷劈了一样。
　　唐老大站在他旁边，也是一脸见鬼的表情。他手里的枪还举着，但忘了开，手指搭在扳机上，却怎么都扣不下去。
　　他看着罗宾，嘴唇哆嗦着，想说什么，却一个字都说不出来。
　　罗宾走过去，拍了拍布莱恩的肩膀。
　　“发什么呆？干活。”
　　布莱恩猛地回过神，咽了口唾沫。
　　“干……干什么活？”
　　“把这些杂碎绑起来，带回去审问。”罗宾指了指地上那些还活着的毒贩，“还有那些毒品、那些钱，全部装车，带回美利坚。”
　　布莱恩拼命点头，转身去叫人。
　　罗宾转头看向唐老大。
　　唐老大浑身一僵。
　　他下意识往后退了半步，但马上停住。他不想在这个人面前表现出任何软弱，但他的腿在发抖。
　　罗宾走到他面前，上下打量了他一眼。
　　“多米尼克·托雷托？”
　　唐老大点头，喉咙里挤出一个字：“……是。”
　　“听说你是个在逃的小偷？抢劫卡车，袭击警察，畏罪潜逃到巴拿马？”
　　唐老大的脸抽搐了一下。
　　“是。”
　　罗宾点点头。
　　“正好，跟我回去接受调查。”
　　唐老大咽了口唾沫。他想跑。他的腿在告诉他跑，他的脑子在告诉他跑，他的本能也在告诉他跑。
　　但他没跑。
　　因为他知道，只要他敢跑，下一秒他就会像布拉加一样，镶在墙上。
　　“……好。”
　　罗宾满意地点点头，转身走向那堆毒品和钱。
　　“行了，别愣着，把那几辆车的后备箱清空，东西全部搬到我车上。”
　　布莱恩和唐老大对视一眼，然后同时行动起来。
　　---
　　一个小时后。
　　三辆车驶出墨西哥边境，开回美利坚。
　　罗宾开着他的道奇挑战者，副驾上放着两个大旅行袋……里面装着六千万现金，后备箱里塞满了从毒贩那儿缴获的毒品和钱。
　　布莱恩开着那辆银色GT-R，后座上坐着两个半死不活的毒贩。
　　唐老大开着他的道奇Charger，车里塞着剩下的赃款。
　　克里斯特尔和詹姆斯带着剩下的人，押着其他毒贩，跟在后面。
　　车队在夜色里行驶，车灯切开黑暗，像一条发光的蛇在沙漠里蜿蜒。
　　罗宾单手握着方向盘，另一只手掏出手机，看了一眼。
　　脑海里，系统提示音适时响起。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主成功击杀巫毒之主高阶使徒……布拉加！并清除其麾下狂信徒三十余名，斩断巫毒之主在美墨边境的重要触须，截获大量毒品与赃款，狠狠打击了异端势力的嚣张气焰！】
　　【任务完成度：100%】
　　【你获得了经验值x10000，金币x100，属性点x1】
　　【当前经验值：41200/200000】
　　【当前金币：418枚】
　　【当前属性点：3.4】
　　罗宾嘴角勾起一抹笑。
　　他心念一动，淡金色的系统光幕在眼前展开。
　　【宿主：罗宾】
　　【年龄：23】
　　【职业：圣殿骑士(41200/200000)】
　　【力量：5.5＋】（南区之主权戒+0.5）
　　【敏捷：4.0＋】
　　【精神力：3.4＋】
　　【综合体质：4.0＋】
　　【技能：真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士长威慑(初级)、骑士感知(中级)、圣光赐福(被动)】
　　【装备：伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)、南区之主权戒(初级)】
　　【坐骑：娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯、丽贝卡·鲍曼、诺拉·朗沙道、简·莱恩】
　　【侍从：安娜·伊万诺娃、豺狼·亚历山大·杜根、贾伯、丹尼尔·怀特等56人、文森特·阿德勒】
　　【属性点：3.4】
　　【金钱：104.5亿美元+418枚金币+附属金卡】
　　罗宾看着那串数字，嘴角的笑意越来越浓。
　　属性点攒到3.4了，该加点了！
　　“系统，给我加点！”
　　“力量加3点，敏捷加0.4点！”
　　话音落下，一股温热的暖流瞬间从四肢百骸中喷涌而出，率先涌向他的四肢与躯干。
　　先是力量属性的3点尽数注入，罗宾只觉得浑身肌肉猛地绷紧，原本紧实的手臂、腰背肌肉如同被注入了滚烫的岩浆，先是微微酸胀，紧接着便是爆炸性的力量感疯狂滋生。
　　骨骼发出细微的轻响，并非痛楚，反而是一种脱胎换骨的舒展，每一寸肌肉纤维都在被强化、拉伸。
　　原本握方向盘的手不自觉收紧，真皮方向盘竟被捏出浅浅的指印，他能清晰感受到体内潜藏的力量翻了数倍，仿佛随手一拳就能击穿厚重的钢板！
　　紧随其后的0.4点敏捷属性融入，罗宾的身形微微一轻，周身的滞涩感瞬间消散，身体轻飘飘的，他有预感，现在的他就算用腿奔跑的速度也绝对不亚于时速超过120码的汽车。
　　【叮！属性点分配成功！】
　　系统提示音再次响起，眼前的淡金色光幕飞速刷新，各项数据瞬间更迭，清晰地展现在罗宾眼前。
　　【宿主：罗宾】
　　【年龄：23】
　　【职业：圣殿骑士(41200/200000)】
　　【力量：8.5＋】（南区之主权戒+0.5）
　　【敏捷：4.4＋】
　　【精神力：3.4＋】
　　【综合体质：4.0＋】
　　【技能：真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士长威慑(初级)、骑士感知(中级)、圣光赐福(被动)】
　　【装备：伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)、南区之主权戒(初级)】
　　【坐骑：娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯、丽贝卡·鲍曼、诺拉·朗沙道、简·莱恩】
　　【侍从：安娜·伊万诺娃、豺狼·亚历山大·杜根、贾伯、丹尼尔·怀特等56人、文森特·阿德勒】
　　【属性点：0】
　　【金钱：104.5亿美元+418枚金币+附属金卡】
　　看着面板上飙升至8.5的力量属性，罗宾嘴角的笑意彻底绽放，眼底闪过一丝满意的精光。
　　他缓缓活动了一下握着方向盘的手腕，握拳时能清晰感受到拳头上凝聚的强悍力量，相较于之前，战力无疑提升了一大截。
　　严格意义上来讲，他现在距离人已经很远了，跟普通人已经不是一个物种。
　　“那么接下来，该进行下一步的计划了！”
　　他看着前方已经近在咫尺的圣安东尼奥，口中喃喃自语。
第156章 唐纳德准备竞选总统？
　　布莱恩和唐老大知道罗宾展现出了超人类的力量，所以罗宾不可能会轻易让他们离开。
　　为了避免泄密，他用半威胁半强迫的方式，让他们认清现实，主动宣誓成为罗宾的新侍从，之后跟着罗宾开车返回圣安东尼奥。
　　车队在边境检查站前停下，几个穿着制服的边境巡逻队员走过来，手电筒的光束在车窗上晃来晃去。
　　领头的那个弯腰看了一眼驾驶座里的罗宾，又看了看副驾上那两个鼓鼓囊囊的旅行袋。
　　“先生，请出示——”
　　罗宾把FBI证件举到他面前。
　　那人的话卡在喉咙里，手电筒的光定在那枚金色徽章上。
　　“圣安东尼奥分局，高级探员罗宾。”罗宾把证件收回来，“后面那几辆车是我的同事。我们刚从墨西哥那边办完事回来，车里有些东西需要带回去。”
　　领头的咽了口唾沫，手电筒的光往后面那几辆车扫了一眼。透过车窗，他能隐约看到后座里那几个被绑着手、脑袋上套着黑布袋的人影。
　　“明白，长官。”他退后一步，挥手示意放行。
　　车队穿过检查站，驶入美利坚境内。
　　罗宾看了一眼后视镜，那几个边境巡逻队员的身影越来越小，最后消失在夜色里。他嘴角勾起一抹笑，踩下油门，道奇挑战者的引擎发出一声低沉的咆哮，速度表指针猛地往上跳。
　　凌晨三点，圣安东尼奥FBI分局。
　　大楼里的灯灭了大半，只有几扇窗户还亮着昏黄的光。值班的警卫在门口打瞌睡，被道奇挑战者的引擎声惊醒，猛地抬起头。
　　罗宾把车停在门口，推门下来。
　　警卫看清他的脸，连忙站起来:“罗宾主管，这么晚了——”
　　“叫几个人下来，搬东西。”罗宾拉开后座车门，指了指里面那几个塞得满满当当的旅行袋，“还有后面那几辆车，里面有人，活的死的都有。”
　　警卫的眼珠子差点瞪出来。
　　十分钟后，整个分局都炸了。
　　值班的探员们从各自的办公室冲出来，挤在走廊里，看着那些被抬进来的旅行袋、那些被押进来的毒贩、还有那几具被白布盖着的尸体。
　　“法克……这是怎么回事？”
　　“罗宾主管带回来的是什么？毒品？现金？”
　　“我听说他今晚跟布莱恩去墨西哥那边办事了，就一个晚上？”
　　“一个晚上？你看看那些东西，至少几百公斤白面，几千万现金！”
　　“谢特，这也太夸张了……”
　　第二天上午九点，罗宾推开FBI分局会议室的门。
　　会议室里坐满了人。局长雷金纳德·华盛顿坐在主位，脸色复杂。
　　刑事处处长威廉·卡特坐在旁边，表情严肃，被罗宾抢了原本属于他的高级探员位子的资深探员莫里森，坐在角落里，脸色铁青，一看到罗宾进来就移开视线。
　　布莱恩坐在另一边，眼圈发黑，明显一夜没睡。唐老大坐在他旁边，光头在灯光下反着光，表情冷硬。
　　罗宾在主位对面坐下，翘起二郎腿。
　　华盛顿局长清了清嗓子:“罗宾主管，昨晚的事，我需要一个正式的报告。”
　　罗宾从口袋里掏出一张纸，放在桌上。
　　“布拉加贩毒集团，盘踞美墨边境至少十年，控制着从墨西哥流入德克萨斯、新墨西哥、亚利桑那等州至少百分之三十的毒品运输渠道。昨晚，我们一举摧毁了这个集团的核心力量。”
　　他顿了顿。
　　“击毙核心成员二十三名，抓获活口七名，缴获可卡因三百二十公斤，冰毒一百五十公斤，现金六千三百万美元，以及各类武器弹药若干。”
　　会议室里安静了两秒。
　　然后爆发出嗡嗡的议论声。
　　“三百二十公斤可卡因？那得值多少钱？”
　　“六千三百万现金？我的上帝……”
　　“一个人？他一个人干的？”
　　华盛顿局长敲了敲桌子，示意安静。他拿起那张纸看了一眼，然后抬起头，看着罗宾。
　　“罗宾主管，这份报告里说，你是单枪匹马闯入布拉加的老巢，一个人制服了所有毒贩？”
　　“布莱恩和唐老大也在场。”罗宾说，“但他们主要负责外围支援。主要的战斗，是我一个人完成的。”
　　会议室里又安静了。
　　威廉·卡特处长皱着眉，看着罗宾:“罗宾主管，我不是在质疑你的能力。但三十个全副武装的毒贩，你一个人是怎么做到的。”
　　“别人做不到，但我可以，就这么简单。”罗宾淡淡一笑，丝毫没有谦虚道。
　　卡特张了张嘴，没说话。
　　莫里森突然开口:“罗宾探员，那些毒贩的死状我看了。有些人的死法，不像是人类能做到的，他们像是遭遇了某种可怕的猛兽袭击。”
　　“一脚把人踢进铁皮墙里，徒手把人的手臂拧成麻花，一把砍刀扔出去，能钉进人的颅骨，罗宾主管，您到底是怎么做到的？”
　　罗宾靠在椅背上，看着他。
　　“莫里森探员，你想听实话？”
　　“想。”
　　罗宾站起来，走到会议桌前面，然后一拳实木桌面上。
　　“咔。”
　　实木桌面当场出现一个拳头大的深洞。
　　会议室里所有人都瞪大眼睛，跟见了鬼一样。
　　“见鬼！这可是实木桌子，就算泰森来了也打不出一个洞吧！”
　　“谢特，真是个怪物！”
　　“嘿伙计，你不应该当FBI探员，应该去当拳击手，早就发财了。”
　　“OMG，你到底是怎么做到的，罗宾探员？”
　　一群同僚们无比震惊地看着罗宾制造的这恐怖的一拳。
　　罗宾直起身，看着莫里森。
　　“我天生神力啊，就这么简单。”
　　莫里森盯着那个拳头打出的坑洞，喉结上下滚动了一下。他张了张嘴，想说什么，但最后什么都没说，他转身走回自己的座位坐下。
　　至少在此刻，他多少能明白罗宾为什么能当上这个高级探员了，就凭他的身体素质，确实可怕。
　　华盛顿局长深吸一口气，敲了敲桌子。
　　“行了，这件事到此为止。罗宾主管，干得漂亮。报告我会递交给总局。至于那些缴获的毒品和现金，按程序处理。”
　　他站起来，看了唐老大一眼。
　　“多米尼克·托雷托，你的事，罗宾主管跟我谈过了。鉴于你在此次行动中的贡献，我可以给你一个机会。但你得配合我们的调查，把你在巴拿马这些年的事，一五一十说清楚。”
　　唐老大点点头，声音低沉:“谢谢局长。”
　　————
　　下午五点，罗宾从FBI分局出来，开车往南区走。
　　他没有直接回家，而是拐进了一条老街道。这条街他很熟，以前在南区当副警长的时候，经常来这里吃饭。
　　街角有一家酒吧，叫“老橡树”。招牌上的字褪了色，木门被岁月磨得发亮。罗宾把车停在路边，推门进去。
　　酒吧里人不算多，稀稀拉拉坐着十几个人，大部分是熟面孔。酒保是个五十多岁的秃头，叫乔治，以前在南区警局干过二十年，退休后开了这家酒吧。
　　看到罗宾进来，乔治眼睛一亮:“嘿！看看谁来了！FBI的大探员！”
　　罗宾在吧台前坐下，要了一杯波本威士忌。
　　“最近生意怎么样？”
　　乔治擦着杯子，叹了口气:“还行，凑合。自从你走了之后，南区治安是好多了，但这边的客人也少了。那些混混不敢来，正经人也不来了。法克，我还得靠你这张熟脸给我拉客呢。”
　　罗宾笑了，端起酒杯抿了一口。
　　酒吧中央有一个小舞台，平时没人用。但今晚，舞台上亮着一盏灯，一个麦克风孤零零地立在那儿。
　　“今晚有表演？”罗宾问。
　　乔治咧嘴一笑:“有个女的，叫什么来着……麦瑟尔夫人最近挺火的，在几个酒吧串场说脱口秀。今晚轮到我这了。”
　　罗宾端着酒杯的手顿了一下。
　　“麦瑟尔夫人？”
　　“对，挺漂亮的一个女人，离了婚，带着俩孩子，跑来说脱口秀。嘴皮子挺利索，就是段子有点荤，不适合我这种老头子听。”
　　罗宾嘴角勾起一抹笑。
　　“她什么时候上？”
　　“快了，八点。”
　　罗宾看了一眼墙上的钟，七点五十。他靠在吧台上，慢慢喝着酒，等着。
　　八点整，酒吧角落里的那扇小门推开，一个女人走出来。
　　她穿着一件黑色连衣裙，裙摆刚到膝盖，腰身收得恰到好处。深棕色长发披散在肩头，脸上化着淡妆，嘴唇涂着正红色的口红。她走上舞台，站在麦克风前面，扫了一眼台下的观众。
　　然后她看到了罗宾。
　　那双漂亮的眼睛瞬间瞪大了，嘴唇微微张开，整个人像被定住了一样。
　　“麦瑟尔夫人？”乔治在吧台后面喊了一声，“你没事吧？”
　　她猛地回过神，深吸一口气，对着麦克风说:“抱歉，我刚才看到了一位……老朋友。有点意外。”
　　她的声音有点发抖，但很快稳住了。
　　“好了，今晚的主题是——离婚。对，离婚。你们知道离婚最爽的是什么吗？不是分到房子，不是分到车子，是终于不用每天早上五点起来量大腿围了。”
　　台下响起几声零散的笑声。
　　“我前夫，那个蠢货，他以为他找了个年轻漂亮的秘书就能气死我。结果呢？我去他公司，当着所有人的面，把那秘书的底细全抖出来了——她结过三次婚，欠了一屁股债，还跟他表哥睡过。你们应该看看他那张脸，绿得跟墨西哥辣椒似的。”
　　笑声大了些。
　　“后来他求我复合，说他错了，说他离不开我。我说，行啊，那你跪下。他真的跪了。然后我转身走了。你们知道那种感觉吗？就是你站在悬崖边上，往下看了一眼，然后决定不跳了。不是因为怕死，是因为下面太他妈无聊了。”
　　酒吧里爆发出哄笑声。
　　米琪的眼睛一直看着罗宾。她讲了好几个段子，每一个都跟离婚、前夫、单身生活有关。台下的观众笑得前仰后合，但她始终看着罗宾。
　　表演持续了四十分钟。最后她讲了一个关于警察的段子，说有个警察救了她，然后她就再也没见过他。她说她一直在找他，但找不到。她说她有时候会去那条街，在那家酒吧门口站着，等着，希望他能再出现。
　　台下有人起哄:“那个警察帅吗？”
　　米琪笑了:“帅。帅得我以为自己喝多了在做梦。”
　　她鞠了一躬，走下舞台。
　　观众们鼓掌，有人喊“再来一个”，但她没理。她直接走向吧台，走到罗宾面前。
　　乔治识趣地走到另一边去擦杯子。
　　米琪站在罗宾面前，胸口起伏着，眼睛亮得吓人。
　　“你来了。”她说，声音有点沙哑。
　　罗宾放下酒杯，看着她。
　　“我来了。”
　　她咬了咬嘴唇，眼眶突然红了:“你知道我找你找得多辛苦吗？我问了南区警局的人，他们说你去FBI了。我问FBI的人，他们说你出差了。我——”
　　罗宾站起来，伸手揽住她的腰，把她拉进怀里。
　　她的身体僵了一秒，然后软下来，靠在他胸口，双手紧紧攥着他的衣服。
　　“你这个混蛋。”她低声说，声音带着哭腔，“你为什么不给我打电话？你为什么不来找我？你是不是把我忘了？”
　　罗宾低头，在她耳边说:“我没忘。”
　　她抬起头，泪眼婆娑地看着他:“骗人。”
　　罗宾笑了，低头吻住她。
　　酒吧里响起口哨声和起哄声。乔治在吧台后面摇头，嘴角却咧着笑。
　　两人吻了很久，她才松开他，喘着气，脸红得像要烧起来。
　　“走。”她抓住他的手，“我今晚不想一个人待着。”
　　罗宾掏出几张钞票扔在吧台上，拉着她往外走。
　　两人刚走到门口，门从外面被推开，三个穿着花衬衫的男人堵在那儿。
　　领头的那个剃着光头，脖子上纹着一条蛇，浑身酒气。他上下打量着米琪，眼神黏在她胸口上。
　　“哟，这不是刚才在台上讲段子的那个妞吗？长得真不错。”
　　他伸手想去摸她的脸。
　　罗宾的手已经扣住了他的手腕。
　　“你他妈谁啊？”光头瞪着眼睛，“放手！不然老子——”
　　罗宾没给他说完的机会。他手腕一拧，“咔嚓”一声，光头的手腕断了。
　　光头的惨叫声还没出口，罗宾一脚踹在他胸口。他整个人飞出去，砸在街对面的垃圾桶上，铁皮凹进去一大块，他趴在地上，嘴里涌出鲜血，抽搐了两下，不动了。
　　剩下两个男人愣住了。
　　其中一个反应快，从腰后掏出一把折叠刀，刀锋弹出来，闪着寒光。
　　“法克鱿！”
　　他举刀刺向罗宾。
　　罗宾侧身躲过刀锋，抓住他的手腕，轻轻一拧。骨裂的声音清晰得像踩碎一块饼干。那人的惨叫声撕心裂肺，刀掉在地上，罗宾一肘砸在他太阳穴上，他眼睛一翻，软倒在地。
　　最后一个转身就跑。
　　罗宾弯腰捡起那把折叠刀，随手一甩。
　　刀旋转着飞出去，正中那人的屁股。他惨叫一声，扑倒在地，抱着屁股在地上打滚。
　　酒吧里的人都冲出来看热闹。
　　乔治站在门口，看着那三个躺在地上哀嚎的混混，摇了摇头。
　　“法克，这几个蠢货，惹谁不好，偏要惹他。”
　　人群里有人认出了罗宾，开始窃窃私语。
　　“那是罗宾！南区警局的罗宾！不对，他现在是FBI的探员了！”
　　“就是那个一个人打趴几十个暴徒的疯子？”
　　“就是他！法克，这几个混混今天算是踢到铁板了。”
　　罗宾拍了拍手，转身看向米琪。她站在门口，嘴张着，眼睛瞪得溜圆。
　　“你……”她咽了口唾沫，“你还是跟以前一样。”
　　罗宾笑了:“走吧。”
　　罗宾带着米琪走进附近一家酒店。前台的服务员认出了他，连忙递上门卡，连登记都没让他办。
　　电梯门关上的瞬间，米琪把他按在墙上，踮起脚尖吻了上来。她的吻很用力，带着这几月积攒的思念和渴望。
　　罗宾回应着，手揽住她的腰。
　　许久之后。
　　米琪瘫在床上，浑身是汗，头发散乱，脸上还带着未褪的红晕。她侧过头，看着躺在旁边的罗宾，眼神里满是满足和眷恋。
　　第二天早上，罗宾睁开眼的时候，米琪已经醒了。她坐在窗边的椅子上，穿着一件酒店的浴袍，手里端着一杯咖啡，看着窗外的街景。
　　听到动静，她转过头，冲他笑了笑。
　　“早。”
　　“早。”
　　她站起来，走到床边，弯腰在他额头上亲了一下。
　　“我得走了。今天下午还有一场演出。”
　　罗宾坐起来:“我送你。”
　　“不用。”她摇摇头，“我自己打车就行。你忙你的。”
　　她转身走到门口，拉开门，又回头看了他一眼。
　　“别忘了你答应我的。”
　　“不会。”
　　她笑了，推门走了出去。
　　罗宾坐在床上，看着那扇关上的门，沉默了几秒。然后他下床，走进浴室，冲了个澡。
　　上午九点，罗宾推开FBI分局的大门。
　　栗娜迎上来，手里拿着平板电脑。
　　“主管，有件事您得看看。”
　　“什么事？”
　　她把平板递过来，屏幕上是一条新闻推送。
　　「突发：前总统唐纳德·梅利普正式宣布参加下一任总统竞选！」
　　罗宾挑眉，仔细看着那条新闻。
　　唐纳德·梅利普，共和党候选人，七十多岁，面色红润，眼神锐利。
　　他站在讲台上，他在演讲中喊道，「我们将修建边境墙！我们将驱逐非法移民！我们将把那些抢走我们工作、毁掉我们社区、毒害我们孩子的混蛋全部赶出去！」
　　台下的人群顿时爆发出欢呼声。
　　罗宾看着那张脸，嘴角微扬，这是老熟人啊，没想到这个平行世界也有他的存在。。
　　他继续往下翻，看着关于这位前总统的各种新闻。支持率不高，官司缠身，党内有不少人想把他踢出去。民主党那边更是把他当成头号敌人，天天在媒体上骂他。
　　但他的人气很旺。那些红脖子、蓝领工人、中产阶级，那些被全球化抛弃的人，那些觉得自己被这个国家遗忘的人，全都在支持他。
　　罗宾靠在椅背上，手指轻轻敲着桌面。
　　他原本的计划是竞选议员，一步步往上爬。但现在，他有了更好的主意。
　　辅佐唐纳德·梅利普竞选总统。
　　成为他的心腹。
　　然后鸠占鹊巢，学那群鱿鱼幕后控制什么的……
　　不过这是以后的事，以后再说。
　　他把平板还给栗娜。
　　“帮我查一下唐纳德·梅利普的竞选团队联系方式。还有，把他的政策主张、竞选口号、主要对手的资料，全部整理出来。”
　　栗娜愣了一下:“主管，您要……”
　　“我要写一篇文章。”罗宾站起来，走到窗边，“一篇能让唐纳德注意到我的文章，这家伙的竞选理念跟我的理念很相似。”
　　栗娜闻言，聪明的她很快就明白了罗宾的意思：“您想进入政坛，并且支持这位唐纳德先生竞选总统？”
　　罗宾点点头。
　　“没错，我们拥有相同的理念，或许能够成为朋友或者是盟友，不是么？”
　　栗娜闻言点头表示明白。
　　快步走了出去。
　　罗宾站在窗边，看着外面圣安东尼奥的街景，脑子里飞快地转着。
　　他需要找到一个切入点。
　　一个能引起唐纳德·梅利普注意的切入点。一个能让他觉得自己跟这个老家伙“志同道合”的切入点。
　　罗宾思索片刻，最终还是决定模仿那个叫查理科克的家伙，当一个网络意见领袖，成为网红大V。
　　而他之前就有意识的在经营自己的各种社交媒体账号，一直保持着更新，原本他是让栗娜负责的，更新一些他抓捕罪犯，打击罪犯的照片之类的，但现在他决定自己来写文章，来吸引这个唐纳德的注意。
　　当然，这只是他其中的计划之一，而他还有好几个备用计划，比如直接动用钞能力，让自己的代理人给唐纳德捐款，自己再去跟他见面。
　　比如直接辞掉FBI的工作，加入唐纳德的竞选团队，不过后两种都比不过让唐纳德自己主动找过来更好。
　　而机会很快就来了。
　　几天后，一条突发新闻引爆了全美。
　　「独家：纽约发生恶性杀人案，一名美利坚公民被三名非法移民当街捅死」
　　新闻里说，受害者是个五十七岁的白人男性，退休工人，那天晚上在回家路上被三名非法移民拦住抢劫。他反抗，被捅了十七刀，当场死亡。那三名非法移民都有犯罪记录，其中两个曾被遣返过三次，但每次都偷渡回来了。
　　这条新闻像一颗炸弹，把全美的舆论炸开了锅。
　　#非法移民杀人#冲上热搜第一。
　　#遣返所有非法移民#冲上热搜第二。
　　#修建边境墙#冲上热搜第三。
　　评论区里，两拨人疯狂对线。
　　「法克！又是非法移民！这些畜生就该全部枪毙！」
　　「他们抢走了我们的工作，抢走了我们的福利，现在还要抢走我们的命！」
　　「民主党那些白痴还说要给他们发身份证？发选票？发福利？疯了吗？！」
　　「人权？这些人渣也配谈人权？受害者的人权呢？！」
　　「共和党那些红脖子就是种族主义者！不是所有非法移民都是罪犯！」
　　「对对对，不是所有，但大部分都是！数据显示非法移民的犯罪率是本地人的三倍！」
　　「那是你们种族歧视！是你们不给非法移民机会！是你们——」
　　「闭嘴吧白左！我邻居就是被非法移民杀的！你他妈给我谈机会？！」
　　唐纳德·梅利普第一时间在社交媒体上发声。
　　「我说过多少次了？非法移民是毒瘤！是罪犯！是美利坚的敌人！我在任的时候建了边境墙，老登那个老糊涂上台就停了！现在呢？又有人被杀了！这就是民主党的政策！他们不在乎美利坚人的命！他们只在乎选票！」
　　「如果我当选总统，第一天就要启动史上最大规模的驱逐行动！把所有非法移民全部赶出去！一个不留！」
　　这条推文发出后，评论区瞬间被攻陷。
　　支持他的人疯狂叫好，反对他的人疯狂辱骂。
　　「法克！终于有人敢说真话了！那些非法移民就是畜生！就该全部赶出去！」
　　「唐纳德！等了你四年！你不在的这四年，这个国家烂成什么样了你知道吗？我女儿去年被一个非法移民强奸了，那个杂种现在还在街上晃，因为他有‘庇护城市’的保护！法克鱿这些该死的非法移民！」
　　「我在德州边境住了三十年，亲眼看着那些非法移民像蝗虫一样涌进来。他们抢工作、抢福利、抢房子，现在开始抢命了！唐纳德说得对，建墙！必须建墙！用军队！用铁丝网！用地雷！老子不管，老子要我的国家回来！」
　　「谢特，看看那些民主党白痴的脸，他们现在估计气得冒烟了哈哈哈哈！唐纳德加油！让美利坚再次伟大！」
　　「我是工会的，我支持唐纳德。那些非法移民抢了我们多少工作？他们拿现金，不交税，不交社保，然后我们这些老老实实交税的反而被裁员？法克！把他们全赶走！」
　　「我爷爷是合法移民，排了七年队，学了英语，交了税，遵纪守法。现在那些非法移民翻个墙就能进来，还能拿福利？这他妈公平吗？！」
　　但反对他的人更多，因为此时的唐纳德深陷各种犯罪指控，负面舆论和官司缠身。
　　「唐纳德·梅利普就是个法西斯！是种族主义者！是美利坚的耻辱！他说的话每一句都是仇恨言论！」
　　「谢特，又来了。这个无脑的蠢货又出来骗人了。建墙？用谁的钱？墨西哥的吗？上次你说让墨西哥出钱，结果呢？花了我们纳税人一百五十亿！法克鱿！」
　　「那些支持唐纳德的人都是种族主义者！不是所有非法移民都是罪犯！大多数非法移民只是想找个安全的地方生活！你们这些红脖子有没有一点同情心？」
　　「我在纽约，我邻居就是非法移民，他是个好人，每天起早贪黑干活，从来不惹事。唐纳德凭什么把所有非法移民都归成罪犯？这是赤裸裸的歧视！」
　　「呵呵，唐纳德自己官司缠身，被起诉了几十次，还有脸说别人是罪犯？他才是美利坚最大的罪犯！偷税漏税、欺诈、性侵——这老东西就该进监狱！」
　　「支持唐纳德的人都是被洗脑的白痴！他除了喊口号还会干什么？四年了，他的‘基建计划’呢？他的‘医保方案’呢？全他妈是放屁！」
　　两拨人在评论区里对喷，脏话满天飞。
　　有人开始扒唐纳德的旧账，把他那些陈年丑事一条条列出来。
　　罗宾坐在办公室里，看着屏幕上的争论，嘴角的笑意越来越浓。
　　他打开电脑，新建了一个文档，开始打字。
　　「关于非法移民，我想说几句实话。」
　　他写道。
　　「我叫罗宾，是圣安东尼奥FBI分局的高级探员。在此之前，我在圣安东尼奥南区警局当了几个月的副警长。在那几个月里，我亲眼见证了非法移民对我们社区的破坏。」
　　「他们抢走本地人的工作，因为他们愿意拿更低的工资。他们挤占本就不足的公共资源，医院、学校、福利，全被他们占了。他们带来毒品、暴力、犯罪，把原本安宁的社区变成地狱。」
　　「我在南区当警察的时候，处理过无数起跟非法移民有关的案件。抢劫、强奸、贩毒、杀人——那些畜生什么都干得出来。他们不尊重法律，不尊重我们的文化，不尊重我们的生活方式。他们只想占便宜，只想吸血，只想把美利坚变成他们那个破烂国家的样子。」
　　「有人说，不是所有非法移民都是罪犯。我同意。但问题是，那些‘好的非法移民’，他们在哪儿？他们为什么不出来制止那些坏蛋？他们为什么不出来举报那些罪犯？他们为什么躲在阴影里，眼睁睁看着自己的同胞毁掉我们的社区？」
　　「因为他们也是一伙的。他们默许，他们纵容，他们享受那些罪犯带来的好处。那些罪犯抢来的钱，他们也花了。那些罪犯贩来的毒，他们也吸了。那些罪犯占来的房子，他们也住了。他们不无辜。」
　　「所以，我支持唐纳德·梅利普的主张。」
　　「我们需要建墙。不是那种象征性的、到处是洞的墙，是真正的、坚固的、能挡住所有人的墙。我们需要军队。不是那种在边境站岗、看着非法移民翻墙进来的军队，是真正能开枪、能打死入侵者的军队。我们需要史上最大规模的驱逐行动。把所有非法移民全部赶出去，一个不留。」
　　「我们需要终止‘锚定婴儿’政策。那些非法移民在这里生的孩子，凭什么自动获得美利坚国籍？那不是他们的国家，那是我们的国家。他们的孩子，应该跟他们一起滚回去。」
　　「我们需要恢复第42条法案。那些非法移民，不管他们用什么理由来申请庇护，全部拒绝。他们不是在逃难，他们是在入侵。」
　　「最后，我们需要一个特别行动组织。一个专门负责驱逐非法移民的组织。不是那种被政治正确绑住的废物机构，是真正能干活、能打硬仗的铁血队伍。这个组织的成员，应该由那些真正热爱这个国家的人组成。他们应该有执法权，有逮捕权，有开枪权。他们应该像特种部队一样，快、准、狠，把那些非法移民从我们的国家里清除出去。」
　　「这是我作为一个警察、一个FBI探员、一个美利坚公民的真心话。我知道会有人骂我，会有人攻击我，会有人说我是种族主义者、是法西斯、是纳粹。我不在乎。因为我知道，我说的每一个字都是事实。那些骂我的人，要么是收了钱的政客，要么是被洗脑的白痴，要么就是非法移民本人。」
　　「美利坚是我们的国家。不是世界的垃圾场。不是所有人的避难所。不是罪犯的天堂。」
　　「让美利坚再次伟大，从驱逐非法移民开始。」
　　他写完之后，看了一遍，改了几个词，然后按下发布键。
　　文章发出去的那一刻，他的社交媒体账号粉丝数开始以肉眼可见的速度暴涨。
　　一分钟，涨了五千。
　　十分钟，涨了五万。
　　半小时，涨了二十万。
　　评论区彻底炸了。
　　「法克！终于有人敢说真话了！」
　　「罗宾警官！我在南区住过，我知道你！你是真正的英雄！」
　　「这篇文章我看了三遍！每一遍都想哭！谢谢你站出来为我们说话！」
　　「让美利坚再次伟大！支持罗宾！支持唐纳德！」
　　但也有骂他的。
　　「这个警察是法西斯！是种族主义者！他应该被开除！」
　　「FBI怎么能让这种人当探员？这是对美利坚的侮辱！」
　　「他说的话每一句都是错的！非法移民不是罪犯！他们是受害者！」
　　两拨人在评论区疯狂对线，脏话满天飞。
　　罗宾靠在椅背上，看着那些不断跳出来的评论、转发、点赞，嘴角的笑意越来越浓。
　　他知道，这篇文章会被唐纳德·梅利普看到。
　　他也知道，那个老家伙一定会来找他。
　　就在这时，手机响了。
　　一个陌生号码。
　　罗宾接起来。
　　“罗宾探员？”一个低沉的声音从听筒里传来，“我是唐纳德·梅利普的竞选团队负责人，我叫杰森·米勒。梅利普先生看到了您今天发表的那篇文章，非常感兴趣。他想跟您见一面。您看您什么时候有空？”
　　罗宾笑了。
　　“随时。”
　　“很好，我们在唐纳德先生的海洲庄园见面，具体地址我会发到您的手机上，期待您的到来。”
第157章 见唐纳德，海洲庄园晚宴
　　第二天下午三点，佛罗里达州，棕榈滩。
　　海洲庄园坐落在海边，占地二十英亩，草坪修剪得整整齐齐，棕榈树在阳光下摇曳生姿。白色的大理石建筑气派非凡，门口喷泉哗哗作响，几只孔雀在草坪上悠闲地散步。
　　罗宾把车停在门口，推门下来。
　　门口站着两个穿黑西装的壮汉，戴着墨镜，耳麦里滋滋响着电流声。其中一个上下打量了他一眼，拿起对讲机说了句什么。
　　“罗宾先生？”另一个走上前，语气客气但不算热情，“请跟我来。”
　　罗宾跟着他穿过门厅，走进一条铺着大理石的长廊。墙上挂着唐纳德和各种名人的合影……跟里根的，跟撒切尔的，还有他自己年轻时在《花花公子》封面上的照片。
　　长廊尽头是一扇厚重的橡木门。
　　保镖敲了敲门。
　　“进来。”
　　那声音沙哑，带着点大舌头，是罗宾在电视上听过无数次的腔调。
　　保镖推开门，侧身让开。
　　罗宾走进去。
　　书房很大，至少一百平米。深色的胡桃木护墙板，地上铺着波斯地毯，书架上摆满了精装书和金灿灿的奖杯。落地窗外是蔚蓝的大西洋，阳光在海面上碎成一片金色的光。
　　书桌后面坐着一个人。
　　唐纳德·梅利普。
　　他穿着一件深蓝色的西装，没打领带，白衬衫的领口敞着两颗扣子。那头标志性的金色头发有些凌乱，比电视上看着稀疏了些，几缕发丝搭在额前，露出泛红的头皮。
　　他的皮肤是那种常年打高尔夫晒出的古铜色，但眼下有明显的黑眼圈，法令纹也比罗宾印象中深了不少。整个人看起来有些疲惫，但那双眼睛……那双眼睛依旧锐利，带着不服输的倔强和商人特有的精明。
　　看到罗宾进来，他猛地站起来，绕过书桌大步走过来。
　　“哦！罗宾先生！”他的声音洪亮，带着佛罗里达特有的拖腔，“终于见到你了！我在推特上看了你那篇文章，看了三遍！三遍！”
　　他伸出手，用力握住罗宾的手，上下摇晃。
　　“写得真好！真他妈好！那些该死的非法移民，那些抢走我们工作的畜生，终于有人敢说真话了！”
　　他松开手，上下打量着罗宾。
　　“你比照片上看着还年轻。FBI高级探员？二十六岁？法克，我二十六岁的时候还在我爸的公司里当苦力呢。”
　　罗宾笑了:“唐纳德先生，您太客气了。”
　　“不，不，不客气。”唐纳德摆摆手，走回书桌后面坐下，示意罗宾坐在对面，“你知道吗，现在这个国家，没人敢说真话了。那些媒体，那些政客，那些所谓的‘精英’，全他妈是一伙的。他们只想赚钱，只想保住自己的位置，根本不在乎这个国家烂成什么样。”
　　他身体前倾，手指戳着桌面。
　　“但我不同，我他妈就是要说。非法移民是毒瘤，是罪犯，是敌人。他们在强奸我们的女人，杀死我们的孩子，抢走我们的工作。然后那些民主党白痴说‘给他们机会’？给个屁的机会！”
　　他的声音越来越大，脸涨得通红，脖子上青筋暴起。
　　罗宾静静听着，等他说完，才开口。
　　“唐纳德先生，我完全同意您的观点。事实上，我在南区当警察的时候，亲眼见过太多非法移民犯罪的案例。”
　　他从公文包里掏出一份文件，放在桌上。
　　“这是过去三年，德州边境地区跟非法移民有关的犯罪数据。抢劫案上升百分之三百，强奸案上升百分之二百五十，杀人案上升百分之一百八十。这不是移民，这是入侵。”
　　唐纳德接过文件，翻了几页，眼睛越来越亮。
　　“法克……我就知道！我就知道！”他把文件拍在桌上，“那些假新闻从来不报道这些！他们只报道什么‘人权’、‘同情’、‘庇护城市’。狗屎！全是狗屎！”
　　他站起来，走到窗边，背对着罗宾。
　　“罗宾先生，你知道吗，我这次出来竞选，所有人都觉得我疯了。那些共和党的‘精英’觉得我是个笑话，民主党的杂种恨不得我死，媒体天天造我的谣。他们说我偷税，说我通俄，说我强奸，说我叛国。全他妈是假的！全是政治迫害！”
　　他转过身，脸上的肌肉在抽搐。
　　“但我不在乎，我他妈就是要赢。我要让那些狗娘养的全部闭嘴。我要让这个国家再次伟大。”
　　他靠回椅背，双手交叉放在小腹前。
　　“罗宾先生，你是第一个敢在公开场合说这种话的现役执法人员。你的文章，我看了。你的履历，我也看了。圣安东尼奥南区警局，FBI高级探员，抓过毒枭，打击过黑帮，最重要的是你还打击过那些该死的内哥和非法移民，你是真正跟我的理念相同，并且付出过行动的家伙，我非常欣赏你。”
　　“你是个狠角色，伙计，我喜欢狠角色。”
　　罗宾微微点头。
　　“唐纳德先生，我关注您很久了。您的理念，您的政策，您的‘美利坚优先’……我完全支持。现在的美利坚，正在错误的道路上越走越远。我们需要一位强有力的领导者，把它拉回正轨。”
　　他身体前倾，盯着唐纳德的眼睛。
　　“让美利坚再次伟大。”
　　这句话像魔咒一样，瞬间击中了唐纳德内心最深处的野心和信念。他的眼睛猛地亮了起来，身体前倾，几乎要趴到桌上。
　　“你说什么？再说一次！”
　　“让美利坚再次伟大。”罗宾微笑着重复了一遍，“这不应该只是一句口号，而应该是这个国家未来的方向。而我认为，您是唯一能带领它实现这个目标的人。”
　　“哇哦！”唐纳德猛地站起来，用力拍了一下桌子，震得咖啡杯跳起来，黑咖啡溅在文件上，“我就知道！我就知道有人懂我！”
　　他绕过书桌，走到罗宾面前，居高临下地看着他。
　　“看看现在这个烂摊子！糟糕的贸易协议，愚蠢的战争，我们的工作全被偷走了！我们需要再次伟大，我们需要赢！”
　　他挥舞着手臂，唾沫星子横飞。
　　“那些该死的非法移民，那些抢走我们工作的偷渡者们，那些在背后捅我们刀子的盟友……全他妈是狗屎！我上去的第一天，就要把这些烂事全都搞定！”
　　罗宾奉承道:“是的，我们需要胜利。而我相信您能赢。尽管您现在面临一些……小小的麻烦。”
　　他含蓄地指了指那些官司。
　　“但那都是政治迫害。是因为旧有的势力害怕您。他们怕您上台，怕您动他们的奶酪，怕您把他们的遮羞布全扯下来。我相信您能克服它们。只有您才能让美利坚再次伟大起来，只有您才能让美利坚再次崛起。”
　　唐纳德的眼眶居然红了。
　　他用力吸了吸鼻子，声音有些沙哑。
　　“谢谢你，罗宾先生。谢谢你。”
　　他走回窗边，背对着罗宾，沉默了几秒。
　　“你知道吗，这段时间，我身边那些人，全在劝我。说别选了，说你赢不了，说你只会让事情更糟。连我老婆都觉得我疯了。但我就是不想认输。”
　　他转过身，看着罗宾。
　　“我需要的，是真正懂我的人。是真正相信‘让美利坚再次伟大’的人，是真正愿意为这个国家战斗的人。”
　　他走回书桌后面，坐下，双手交叉放在桌上。
　　“罗宾先生，我需要你来帮我。我想邀请你加入我的竞选团队。”
　　罗宾假装犹豫了一下。
　　“唐纳德先生，我很荣幸。但我是FBI探员，我的职责是守护德州民众，打击罪犯、非法移民、毒枭……我……”
　　“那些事别人也能干。”唐纳德打断他，语气不容置疑，“但‘让美利坚再次伟大’这件事，只有我能干。而我能干成这件事，需要真正的人才。”
　　他身体前倾，盯着罗宾的眼睛。
　　“我需要你。我需要你的脑子，你的胆量，你的执行力。你在我身边，比你在德州抓一百个毒贩都有用。”
　　罗宾沉默了几秒，脸上露出挣扎的表情。
　　“唐纳德先生，我……”
　　“别犹豫了。”唐纳德站起来，走到他面前，伸手拍了拍他的肩膀，“我向你保证。只要这次我能赢，我一定让你进白宫。总统幕僚办公室，主任的位置，我留给你。”
　　他咧嘴笑了，露出一口不太整齐的牙。
　　“怎么样？这个许诺足够么？”
　　罗宾也笑了。
　　“唐纳德先生，您这是在给我画大饼。”
　　“画饼？”唐纳德哈哈大笑，“我从来不画饼。我说到做到。你看看我那些楼，那些高尔夫球场，那些赌场……全是我‘说到做到’干出来的，政治也一样。”
　　他走回书桌后面，从抽屉里拿出一支金色的马克笔，在一张纸上刷刷写了几笔，递给罗宾。
　　“拿着，这是我的私人号码。以后有什么事，直接打给我。”
　　罗宾接过那张纸，上面写着一个电话号码，字迹潦草但有力。
　　他抬起头，看着唐纳德那张涨红的脸，那双布满血丝却依旧锐利的眼睛。
　　“好吧，唐纳德先生，我加入。”
　　唐纳德的眼睛亮了。
　　“太好了！”他用力拍了一下桌子，“我就知道！我就知道你是聪明人！”
　　他站起来，走到门口，拉开门，冲外面的保镖喊:“杰森！杰森！过来！”
　　一个四十多岁的秃顶男人快步走进来，穿着深蓝色西装，手里拿着一个笔记本。
　　“唐纳德先生？”
　　“这是罗宾先生。我们的新成员。”唐纳德搂着罗宾的肩膀，语气亲热得像在介绍亲兄弟，“从今天起，他是我们的人了。你帮他安排一下，证件、通行卡、内部通讯录……全搞定。”
　　杰森看了罗宾一眼，眼神里带着审视，但脸上挤出职业性的笑容。
　　“欢迎，罗宾先生。”
　　唐纳德拍了拍罗宾的肩膀。
　　“行了，公事谈完了。今晚有个宴会，我的一些朋友和支持者会来。你留下来，认识认识大家。”
　　他眨了眨眼，说：
　　“有好酒，有美食，还有很多我的盟友和伙伴。”
　　罗宾笑着道：
　　“这是我的荣幸唐纳德先生。”
　　晚上七点，海洲庄园。
　　水晶吊灯把整个大厅照得亮如白昼，空气中飘着香槟和鲜花的香气。
　　长桌上摆满了各种各样的美食，还有各种叫不出名字的甜点，侍者穿着黑色马甲，端着银托盘穿梭在人群中。
　　到场的人不多，大概三四十个，但每一个都非富即贵是唐纳德的核心盟友和伙伴。
　　罗宾手里端着一杯香槟，慢慢扫过那些面孔。
　　他认出了几个……科技圈的，金融圈的，还有几个共和党的资深大佬。都是唐纳德的老朋友，或者说是“在所有人都抛弃他的时候，还愿意赌一把的人”。
　　唐纳德站在大厅中央，身边围着七八个人，正眉飞色舞地说着什么。他换了身衣服，深蓝色西装换成了一套更闪亮的黑色礼服，领结打得一丝不苟，头发也重新吹过，整个人看起来精神了不少。
　　“法克，我跟你们说，这次我们一定能赢！”他的声音洪亮，整个大厅都能听见，“那些假新闻天天造谣，说我支持率跌了，说我被抛弃了。狗屁！我的民调在涨！那些沉默的大多数，那些被遗忘的男人和女人，他们全在支持我！”
　　旁边的人跟着点头，有人鼓掌，有人举杯。
　　这时候，大厅的门被推开。
　　一个女人走进来。
　　伊万卡·梅利普。
　　她款款走入餐厅，仿佛自带光环。一身剪裁完美的白色缎面连衣裙，将她高挑窈窕、曲线惊人的身材衬托得淋漓尽致。裙摆刚到膝盖，露出修长笔直的小腿，脚上是一双银色高跟鞋，鞋跟细得像针。
　　金色的长发挽起，露出修长优雅的脖颈和清晰迷人的锁骨。她的容貌精致得如同雕塑，蓝宝石般的眼眸深邃而明亮，兼具了母亲的美丽与父亲的锐气。鼻梁高挺，嘴唇饱满，涂着淡淡的粉色口红。
　　她举止间既有名模般的气场，又不失商业精英的干练。走进大厅的瞬间，几乎所有人的目光都被她吸引过去。
　　唐纳德看到她，眼睛亮了。
　　“伊万卡！过来过来！”他冲她招手，“我给你介绍一个人。”
　　伊万卡走过来，高跟鞋在大理石地板上敲出清脆的节奏。她走到罗宾面前，停下，那双蓝宝石般的眼睛上下打量了他一眼。
　　“爸爸，这位是？”
　　“罗宾！德州FBI高级探员！”唐纳德搂着罗宾的肩膀，“就是我跟你说的那篇文章的作者，他是真正懂我的人，一个很棒的伙伴和盟友！”
　　伊万卡伸出手，嘴角带着礼貌的微笑。
　　“罗宾先生，久仰。您的文章我看了，写得很精彩。”
　　罗宾握住她的手。
　　她的手柔软光滑，指尖微凉。
　　“伊万卡女士，您客气了。我只是说了几句实话。”
　　伊万卡挑眉，眼底闪过一丝意外。
　　“说实话的人可不多。”
　　“所以才要说。”
　　两人对视了一眼。
　　唐纳德在旁边看着，脸上的笑容更大了。
　　“行了行了，你们年轻人慢慢聊。我去招呼其他人。”
　　他拍了拍罗宾的肩膀，转身走了。
　　伊万卡看着父亲的背影，嘴角的笑意淡了一些。
　　“罗宾先生，您是哪里人？”
　　“德州，圣安东尼奥。”
　　“德州？”她微微挑眉，“那里可是红脖子的地盘。”
　　“梅利普女士，我就是红脖子。”
　　伊万卡愣了一下，然后也笑了。那笑容比刚才真诚了几分。
　　“有意思。您是我见过的最不像红脖子的红脖子。”
　　“谢谢夸奖。”
　　两人又聊了几句。罗宾发现这个女人比电视上看着还漂亮，也比她父亲那些夸张的表演要聪明得多。
　　她说话滴水不漏，笑容恰到好处，眼神里带着商人的精明和政客的谨慎。
　　……
　　宴会进行到一半，大厅的门又被推开了。
　　这次进来的是两个人。
　　走在前面的那个，五十多岁，微胖，头发稀疏，穿着一件深灰色的西装，领带歪到一边。他脸上带着那种科技圈大佬特有的自信笑容，但眼神里藏着疲惫和焦虑。
　　埃隆·马斯克。
　　他身边挽着一个女人。
　　艾梅柏·希尔顿。
　　她穿着一件深红色的晚礼服，领口开得很低，露出一大片白皙的胸口和深深的沟壑。
　　裙摆高开叉，走路的时候修长的腿若隐若现。深棕色长发披散在肩头，脸上化着精致的妆，嘴唇涂着正红色的口红。
　　她整个人艳光四射，一进门就吸引了全场的目光。
　　那些男人的眼睛直了，女人的眼睛也直了。
　　罗宾端着香槟，嘴角微微勾起。
　　有意思。
　　马斯克带着艾梅柏走到唐纳德面前，两人握了握手，低声说了几句。
　　唐纳德哈哈大笑，拍了拍马斯克的肩膀，又看了一眼艾梅柏，眼神里带着男人都懂的那种意味。
　　然后，艾梅柏的目光扫过大厅。
　　她看到了罗宾。
　　那一瞬间，她的表情变了。
　　先是惊讶，眼睛瞪得滚圆，嘴唇微微张开。然后是惊喜，眼底闪过一丝亮光。但马上，那惊喜变成了怨恨，怨恨变成了某种说不清道不明的东西。
　　她挽着马斯克的手，朝罗宾走过来。
　　“哦，看看这是谁。”她的声音又尖又利，带着好莱坞特有的那种做作，“这不是罗宾警官吗？不对，你现在是FBI探员了？啧啧，升得挺快嘛。”
　　马斯克皱了皱眉，显然没料到她会这种语气。
　　“艾梅柏，你认识罗宾先生？”
　　“认识？”艾梅柏笑了，那笑容里满是嘲讽，“当然认识，我们可是老朋友了。”
　　她上下打量着罗宾，眼神像在打量一件打折的商品。
　　“罗宾探员，你怎么混进这种宴会的？我记得你只是个德州小警察吧？一个月赚几千美元的那种。这种地方，不是你该来的。”
　　旁边的几个宾客开始窃窃私语，有人露出看好戏的表情，有人皱眉，有人假装没听见。
　　罗宾端着香槟，脸上的表情没有任何变化。
　　“艾梅柏，你还是这么疯批和惹人讨厌。”
　　“疯批和惹人讨厌？”艾梅柏听到罗宾这番话，顿时有点破防了，“罗宾，你算什么东西，一个小警察而已，你配得上这种场合吗？该不会是混进来的吧。”
　　马斯克闻言，眉头微皱。
　　这里面的所有宾客都是唐纳德的心腹和合作伙伴，每一个都是他的盟友，他可不想艾梅柏得罪了唐纳德的人，哪怕罗宾只是个小小的警察。
　　“艾梅柏，够了。”
　　“什么够了？”艾梅柏甩开他的手，往前逼了一步，“你知道这个男人对我做过什么吗？他……”
　　“他什么？”罗宾打断她，语气平静得像在聊天气，“他拒绝了一个有夫之妇的投怀送抱？他拒绝了当第三者？他拒绝了好莱坞女明星的‘包养’提议？”
　　他歪了歪头。
　　“艾梅柏，你当时说要拿离婚分到的财产来养我，我记得很清楚，我拒绝了。然后你恼羞成怒，骂我‘不识好歹’。现在您又找了个新男友，还是亿万富翁，恭喜您。”
　　他举起酒杯，冲马斯克示意。
　　“马斯克先生，您跟艾梅柏女士很般配，真的。”
　　马斯克闻言，脸顿时绿了。
　　他突然想起来，几个月前确实有条娱乐新闻，说艾梅柏在德州出轨了一个年轻警察，两人在酒店共度一夜。
　　当时他没在意，以为是八卦小报在胡扯。
　　现在他知道了。
　　就是眼前这个家伙。
　　他转头看向艾梅柏，眼神里带着质问。
　　艾梅柏没理他，眼睛死死盯着罗宾，美眸里带着哀怨：
　　“你……！”
　　“艾梅柏女士，”罗宾打断她，语气依旧平静，“今晚是唐纳德先生的宴会，你是客人，我也是客人。咱们有什么私人恩怨，可以私下解决。在这种场合闹，不太合适。”
　　“很抱歉，马斯克先生。”
　　说完，他冲马斯克微微点头，然后转身走了。
　　艾梅柏站在原地，胸口起伏，脸涨得通红。
　　马斯克抓住她的胳膊，把她拉到一边，压低声音。
　　“艾梅柏，到底怎么回事？那个警察是你前男友？”
　　“不是前男友。”艾梅柏甩开他的手，“就是个一夜情的对象。”
　　马斯克的脸更绿了。
　　“一夜情？你当时在婚姻存续期间出轨，对象就是这个德州小警察？”
　　“那又怎样？”艾梅柏冷笑，“你管得着吗？”
　　马斯克深吸一口气，强行压下怒火。
　　“我们出去谈谈。”
　　他拉着艾梅柏走出大厅，来到外面的阳台上。海风灌进来，吹得艾梅柏的头发乱飞。
　　马斯克松开手，盯着她的眼睛。
　　“艾梅柏，我问你一句实话。你是不是还对那个警察有感情？”
　　艾梅柏沉默了几秒。
　　然后她抬起头，眼神里没有任何愧疚。
　　“是，我就是还喜欢他，怎么样？”
　　马斯克的脸抽搐了一下。
　　“你……！”
　　“他比你强多了。”艾梅柏打断他，语气里带着挑衅，“他是真正的男人，你知道什么叫真正的男人吗？”
　　“你在这方面比他差远了。”
　　马斯克听完，脸由绿转红，由红转紫。
　　“法克……你这个贱人，你到底在说什么？”
　　“我说他是真正的男人。”艾梅柏毫不掩饰，“不管哪方面他都比你强，比你有魅力，除了没钱以外，他是我这辈子见过最优秀的男人。”
　　说到这，艾梅柏忍不住回想了一下当初的那个场景，美眸里闪过一丝怀念。
　　马斯克彻底破防了。
　　“法克，你这个该死的碧池！那你为什么跟我在一起？！”
　　艾梅柏耸了耸肩，一脸无所谓。
　　“因为你舍得给我花钱啊。你追我追得那么殷勤，天天送花送包送珠宝，我总得给你个机会吧？”
　　她歪了歪头。
　　“怎么了？你要是不满意，我们现在就分手，我无所谓。”
　　马斯克气得浑身发抖。
　　“你想分手去找那个警察？你以为他会要你？”
　　艾梅柏的表情变了，那种无所谓消失了，取而代之的是一丝痛苦和嫉妒。
　　“他不喜欢我，他拒绝了我。”她咬着牙，声音沙哑，“他说我配不上他。他说他不在乎我的名气，不在乎我的钱，不在乎我的身体。他说我……是个婊子。”
　　她抬起头，看着马斯克。
　　“但我不在乎，我就是想跟他在一起。如果他愿意娶我，我可以什么都不要。不要钱，不要房子，不要珠宝，我只要他。”
　　马斯克瞪大眼睛，像看疯子一样看着她。
　　“你疯了。”
　　“对，我疯了。”艾梅柏笑了，那笑容里满是自嘲，“我他妈就是疯了，从那天晚上开始，我就疯了。你知道那种感觉吗？就是遇到一个人，你知道他是你命中注定的那个人，但他不要你。他看你就像看路边的垃圾。他把你从房间里赶出去，像赶一条狗。”
　　她的眼眶红了，但没哭。
　　“我这辈子，从来没被人那样对待过。从来没有人拒绝过我。但他做到了。然后我就疯了。”
　　马斯克沉默了。
　　他看着眼前这个女人，这个让无数男人神魂颠倒的好莱坞尤物，这个曾经在《海王》里惊艳全球的女人。
　　她此刻站在他面前，眼眶通红，为了一个男人竟然对他这个世界首富说出这种话，他要是能忍下来，估计他的仇人看到也该释怀了。
　　他又不是亮哥。
　　他突然觉得恶心。
　　不是对她，是对自己。
　　他居然被这种女人耍得团团转。
　　“法克。”他骂了一句，转身就走。
　　“你去哪儿？”艾梅柏在身后喊。
　　马斯克没回头。
　　“回家。”
　　他大步走进大厅，穿过人群，头也不回地走了。
　　艾梅柏站在阳台上，看着他的背影消失在门口，嘴角露出一丝不屑。
　　她就是这么疯批。
　　别管对方是德普这种好莱坞顶级演员，还是马斯克这种世界首富，她都不在乎。
　　别的女人梦寐以求想嫁的男人，她唾手可得，但是却压根不在意。
　　她转身走进大厅，目光扫过人群，找到了罗宾。
　　却看见他正站在角落里，跟伊万卡聊天。两个人靠得很近，不知道在说什么，伊万卡笑了，那笑容很灿烂。
　　艾梅柏的眼神瞬间变得冰冷。
　　她盯着伊万卡那张精致的脸，盯着她那身白色连衣裙，盯着她挽着罗宾胳膊的手，她心中顿时诞生了无比嫉妒。
　　宴会厅另一侧，罗宾和伊万卡正聊着。
　　“所以，”伊万卡端着香槟，嘴角带着一丝玩味的笑，“你跟艾梅柏·希尔顿真的有过一段？”
　　罗宾耸肩。
　　“一夜情而已，她主动的。”
　　伊万卡挑眉。
　　“然后你拒绝了她？”
　　“她让我辞职跟她去好莱坞，说要养我。”罗宾喝了一口香槟，“我拒绝了。”
　　伊万卡笑了，那笑容比刚才更真诚了几分。
　　“你是我见过最奇怪的男人。”
　　“奇怪？”
　　“对。”她点点头，“别的男人巴不得傍上好莱坞女星，你倒好，把人赶走了。”
　　罗宾看着她。
　　“梅利普女士，你觉得我需要傍别人吗？”
　　伊万卡愣了一下，然后笑了。
　　“不需要。”她说，语气笃定，“你这种人，走到哪儿都是焦点。”
　　两人对视了一眼。
　　这时候，大厅的灯暗了一些。乐队开始演奏一首舒缓的爵士乐，几对男女走进舞池，慢慢晃着。
　　伊万卡放下酒杯，看着罗宾。
　　“罗宾先生，能请你跳支舞吗？”
　　罗宾伸手，揽住她的腰。
　　“我的荣幸。”
　　两人滑进舞池。
　　伊万卡的手搭在他肩上，另一只手放在他胸口。她的身体贴得很近，他能闻到她身上淡淡的香水味，混合着花香和木质调。
　　“你跳得不错。”她说。
　　“你也是，伊万卡小姐。”
　　“你经常来这种场合？”
　　“我这是第一回。”
　　伊万卡摇了摇头表示不信。
　　“你骗人。”
　　“没骗你，我真的不会。”
　　她闻言，顿时笑了，将头靠在他肩膀上，跟着音乐慢慢晃着。
　　舞曲结束的时候，她松开手，退后一步，看着他。
　　“罗宾先生，你很有意思。”
　　“谢谢夸奖。”
　　她转身走了。
　　罗宾站在原地，看着她的背影消失在人群里。
　　宴会结束的时候，已经是深夜十一点。
　　客人们陆续离开，大厅里只剩下几个侍者在收拾残局。
　　罗宾被安排在庄园里的一间客房。房间不大，但布置得很精致。落地窗外是草坪和远处的海，月光在海面上碎成一片银色的光。
　　他洗了个澡，换了身衣服，正准备睡觉。
　　敲门声响了。
　　笃笃笃。
　　三下，很轻，但很清晰。
　　罗宾走到门口，拉开门。
　　艾梅柏站在门外。
　　她换了一身衣服……一件黑色的丝绒吊带裙，裙摆短得刚盖住大腿根。
　　深棕色长发披散着，脸上化着浓妆，嘴唇红得像血。她靠在门框上，手里端着一杯红酒，眼神迷离。
　　“罗宾。”她开口，声音软得像棉花糖，“我能进来吗？”
　　罗宾靠在门框上，双手抱胸。
　　“你有什么事？”
　　艾梅柏没回答，直接从他胳膊底下钻进去，走进房间。
　　她踩着高跟鞋，走到床边，坐下，然后侧躺着，一只手撑着脑袋，另一只手把酒杯放在床头柜上。
　　裙摆往上滑，露出一大片白皙的大腿。
　　她抬起头，看着罗宾，嘴角带着一丝挑逗的笑。
　　“我跟他分手了。”
　　罗宾关上门，靠在墙上。
　　“跟我有什么关系？”
　　“当然有关系。”她坐起来，站起来，走到他面前，“因为你。”
　　她伸手，指尖触碰他的胸膛。
　　“罗宾，我想跟你在一起。”
　　“我说过，你配不上我。”
　　艾梅柏的表情变了，挑逗的笑容消失了，取而代之的是一种疯狂和执拗。
　　“我不在乎。”她说，“我不在乎你拒绝我，不在乎你骂我，不在乎你把我赶出去。我就是要跟你在一起。”
　　她踮起脚，凑到他耳边，热气喷在他耳垂上。
　　“我愿意当你的奴隶。你让我做什么，我就做什么。你让我跪，我就跪。你让我爬，我就爬。你让我闭嘴，我就闭嘴。”
　　她退后一步，看着他，眼神里满是渴望。
　　“罗宾，要我。”
　　罗宾看着她。
　　这个女人，漂亮是真的漂亮。身材是真的好。那种疯狂的、不顾一切的执念，也确实能勾起男人的征服欲。
　　但这种疯批美女，罗宾却丝毫没有放在眼中，对他来说，女人只不过是坐骑罢了，坐骑可以随便换，反正不止她一个，她就算再漂亮，于罗宾这种超人类面前，不过是低级物种。
　　一个低级物种，竟然妄图想控制他，或者是占有他，简直是可笑至极。
　　不过，她既然都送上门了，罗宾不吃又说不过去，另外，还有更重要的一点，那就是艾梅柏还算干净，他的鼻子和眼睛可以看到普通人看不到的东西，如果她真的是个烂货，罗宾早就一脚把她给踢出去了。
　　两个小时后。
　　“上帝……你真是个怪物……”
　　“罗宾。”
　　“嗯？”
　　“你真的觉得我配不上你？”
　　罗宾吐出一口烟。
　　“你觉得你配得上？”
　　艾梅柏沉默了。
　　她知道答案。
　　她是好莱坞女星，有名气，有美貌，有身材，她集万千宠爱于一身，随便招招手，就连马斯克这种世界首富都能对她爱而不得，对她疯狂迷恋。
　　但是在罗宾面前，她什么也不是。
　　他不需要她，不讨好她，不在乎她的名气。他可以给她最极致的快乐，也可以随时把她扔出去。
　　那种强大，那种从容，那种睥睨一切的气场，让她着迷，让她疯狂，让她愿意放弃一切。
　　“我不在乎。”她抬起头，盯着他的眼睛，“我就是要跟你在一起。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“那好。”他把烟按灭在烟灰缸里，“从今天起，你是我的女人。但你得记住，我说什么，你就做什么。我叫你闭嘴，你就闭嘴。我叫你滚，你就滚，明白吗？”
　　艾梅柏的眼睛亮了。
　　“明白。”
　　她爬起来，跪在床上看着他，美眸中满是激动之色。
　　心念一动，系统光幕在眼前展开。
　　【检测到自愿效忠者:艾梅柏·希尔顿】
　　【种族:人类】
　　【年龄:31】
　　【身份:好莱坞女星，模特，社会名流】
　　【能力:表演、社交、色诱、舆论操控、撒谎MAX】
　　【性格:疯狂、偏执、极度慕强、不择手段、对罗宾有执念般的迷恋】
　　【弱点:对罗宾的病态依赖、害怕被抛弃、虚荣心极强】
　　【当前状态:痴迷、顺从、愿意为罗宾做任何事】
　　【当前忠诚度:85%】
　　【内心活动:他是我的……我终于得到他了……谁也别想把他抢走……谁也别想……】
　　罗宾看着那行“忠诚度85%”，嘴角的笑意更浓了。
　　不需要宣誓，不需要契约，这个女人自己就把自己送上门了。
　　而且85%的忠诚度，比他那些侍从起步高多了。
　　他伸手，捏住她的下巴，把她的脸抬起来。
　　“从今天起，我就是你的主人，你不能违抗我的命令，我叫你做什么你就得做什么，明白么？”
　　艾梅柏拼命点头，眼睛里闪着狂热的光。
　　“明白。”
　　罗宾松开手，躺回枕头上。
　　“行了，睡觉。”
　　艾梅柏乖乖地躺下来，蜷缩在他身边，脸埋在他胸口，像一只餍足的猫。
　　而罗宾则是内心毫无波澜，收了一只小野猫而已，无伤大雅，他真正需要考虑的事，是怎么在唐纳德的阵营里出类拔萃，脱颖而出，成为他真正可以倚仗和缺一不可的帮手。
　　罗宾已经经历了最初的积累，他如今的个人属性基本上已经不可能被普通人随便杀死，甚至面对成建制的军队，他也能够反杀。
　　所以他要加快脚步，直接跨过原始的一点点往上爬的流程，直接一步到位，这样就能够接触到更高的权力，和身处权力中心，完成一个更大的计划。
　　同时，他加入唐纳德阵营之后，还能接触到更多的帝国高层中“罪恶滔天”的人，只要把他们弄死，那获得的系统奖励可就不得了了。
第158章 伊万卡教打高尔夫
　　第二天上午，佛罗里达的阳光刺眼得让人睁不开眼。
　　海洲庄园的高尔夫球场修剪得跟绿丝绒地毯似的，几辆电动高尔夫球车停在会所门口，车身上印着金色的“TRUMP”标志。远处，大西洋的海风卷着咸湿的气息吹过来，把棕榈树的叶子吹得沙沙响。
　　罗宾到的时候，已经有十几个人站在发球台旁边了。
　　清一色的深色休闲裤、Polo衫，胸口绣着各自公司的logo或者梅利普的竞选标志。
　　有几个人他昨晚在宴会上见过——得克萨斯的页岩油巨头，佛罗里达的房地产开发商，还有一个华尔街的对冲基金经理。
　　唐纳德站在最中间，穿着一件白色的Polo衫，领口竖起来，戴着一顶红色的“让美利坚再次伟大”棒球帽。
　　他手里握着一根金色杆身的一号木，正对着空气比划着什么，嘴里也没闲着。
　　“嘿，伙计们，我的挥杆最近进步太大了。昨天我跟职业球员打了十八洞，差点把他赢了。那个家伙说他从来没见过业余选手开球能开这么远，我说这就是天赋，上帝给的，有些人就是天生比别人强。”
　　旁边几个人跟着笑，有人点头附和，有人拍马屁。
　　“唐纳德先生，您的高尔夫水平跟您的商业头脑一样，都是顶级的。”
　　“法克，绝对是，我在全美各地的高尔夫球场都打过，没几个人的挥杆比您更流畅。”
　　唐纳德哈哈大笑，拍了拍旁边那个地产商的肩膀。
　　“法克，说得好！我就喜欢听实话！”
　　这时候，他看到了罗宾，眼睛一亮，放下球杆大步走过来。
　　“罗宾！你来了！”他用力握住罗宾的手，想往自己身边拉，结果却没拉动，他愣了一下，然后微笑着说，“昨晚睡得好吗？我让管家给你安排的那间客房，能看到整个海景，那可是整个庄园里视野最好的房间之一。”
　　罗宾笑了笑:“梅利普先生，非常感谢您的款待，我睡得很好。”
　　“别叫我先生，叫唐纳德就行。”唐纳德拍了拍他的肩膀，压低声音，“伙计，我跟你说，昨晚伊万卡跟我说了，说你是个真正的绅士。这年头，能让我女儿说‘绅士’的人可不多了。”
　　他眨了眨眼，带着点男人都懂的那种意味。
　　罗宾正要说什么，身后传来高跟鞋踩在石板路上的声音。
　　伊万卡走过来了。
　　她今天换了一身装扮——白色的网球裙，裙摆刚到膝盖上方，露出一截修长笔直的小腿。上身是浅粉色的Polo衫，领口微敞，腰间系着一件米白色的薄毛衣。金色的长发扎成高马尾，露出光洁的额头和修长的脖颈。
　　阳光照在她身上，那张精致的脸上化着淡妆，蓝宝石般的眼睛在阳光下泛着光，嘴唇涂着淡粉色的唇彩。她整个人看起来既干练又优雅，像是从杂志封面上走下来的。
　　“爸爸，你又在吹嘘你的高尔夫水平了？”伊万卡走过来，嘴角带着一丝无奈的笑，“上次你跟职业球员打的那场，你输了他十二杆。那个球员后来跟我说，他从来没遇到过这么‘自信’的业余选手。”
　　唐纳德的脸微微红了一下，但马上恢复:“见鬼，那是他记错了，我明明只输了九杆。”
　　旁边几个人笑了起来。
　　伊万卡摇摇头，转头看向罗宾，微笑道：
　　“罗宾先生，你打过高尔夫吗？”
　　“没有，伊万卡女士，这是我第一次来这种球场。”罗宾实话实说。
　　唐纳德一听，眼睛更亮了。
　　“法克！第一次？太好了！伊万卡，你来教他。你可是差点五的高手，比那些职业教练教得好多了。”他拍了拍罗宾的肩膀，“罗宾，你跟着伊万卡学，她很有耐心，而且长得漂亮，比那些秃头教练强多了，哈哈哈哈。”
　　他冲伊万卡眨了眨眼。
　　“甜心，好好教。让罗宾感受一下我们梅利普家族的热情。”
　　伊万卡看了父亲一眼，又看向罗宾，嘴角微微上扬。
　　“好的，爸爸。交给我吧。”
　　唐纳德转身，带着那群富豪朋友坐上高尔夫球车，突突突地往球场深处开去。
　　发球台旁边安静下来，只剩下他们两个，还有两个球童远远地站在旁边。
　　伊万卡从球包里抽出一根七号铁，递给罗宾。
　　“罗宾先生，先试试这个。七号铁是最适合新手的杆，杆面角度大，容易起球。”
　　罗宾接过来，在手里掂了掂。铁杆的握把缠着高级的牛皮握带，杆身是碳纤维的，整体重量很轻。对他来说，这玩意儿跟羽毛差不多。
　　伊万卡走到他身后，站得很近。
　　“首先，握杆姿势很重要。”她的声音在他耳边响起，带着淡淡的香水味，混合着花香和木质调，“左手在上，右手在下，手指交叉握住握把，不要太紧，也不要太松。想象你手里握着一只小鸟，不能捏死它，也不能让它飞走。”
　　她伸手，轻轻调整他手指的位置。指尖微凉，触碰轻柔。
　　“对，就是这样。然后站位，双脚与肩同宽，膝盖微曲，重心放在脚掌中间。”
　　她绕到他侧面，看了一眼他的姿势，点了点头。
　　“不错，你的身体协调性很好。”她顿了顿，“现在，上杆。手臂伸直，肩膀转动，腰部跟随。头部保持不动，眼睛盯着球。”
　　罗宾按照她的指示，慢慢把球杆往上抬。动作很生涩，像个真正的初学者。
　　“不对，你的肩膀转得不够。”伊万卡走到他身后，这次靠得更近了。她的身体几乎贴着他的后背，一只手扶住他的左肩，另一只手搭在他右胯上。
　　“注意，上杆的时候，肩膀要转九十度，胯部转四十五度。你只转了大概六十度，这样力量会损失很多。”
　　她的声音就在他耳边，热气喷在他耳垂上。那双柔软的手搭在他身上，隔着薄薄的衣料，能感觉到她指尖的温度。
　　罗宾深吸一口气，鼻尖萦绕着她身上那股高级香水味。
　　“这样？”他按照她的指示，加大了转肩的幅度。
　　“对，很好。”伊万卡松开手，退后一步，“现在，下杆。重心从右脚转移到左脚，手臂自然下落，杆头击球。”
　　罗宾挥杆。
　　“砰。”
　　杆头砸在地上，掀起一小片草皮，球纹丝不动地待在原地。
　　伊万卡忍不住笑了，那笑容比刚才真诚了几分。
　　“没关系，第一次都这样。再来一次。”
　　她走回来，继续指导。
　　这次站得更近了，几乎贴着他。调整他手肘角度的时候，她的手指不经意地划过他的小臂；纠正他站位的时候，她的膝盖碰到了他的腿。
　　每一次触碰都很短暂，短暂到可以解释为“无意的肢体接触”。但那频率，那力度，那恰到好处的角度……
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　这女人，比她父亲聪明多了。
　　“伊万卡女士，”他开口，语气温和，“你教得真好。我觉得我快找到感觉了。”
　　“是吗？”伊万卡的眼睛微微亮了一下，“那你再试一次。”
　　罗宾站好位置，深吸一口气。
　　这一次，他的动作变了。
　　从握杆到站位，从上杆到下杆，每一个细节都精准得像教科书。肩膀转过九十度，胯部转四十五度，重心转移流畅如水，杆头以完美的角度切入球的底部。
　　“砰！”
　　清脆的击球声在球场里回荡。
　　白色的小球划出一道完美的抛物线，从发球台飞出去，越过沙坑，越过水障碍，精准地落在果岭上，弹了一下，两下，然后一路滚向旗杆。
　　“咚。”
　　球进了！
　　全场死寂。
　　伊万卡捂住了嘴，那双蓝宝石般的眼睛瞪得滚圆，里面满是难以置信。
　　“Oh my God…这……这怎么可能……”
　　远处，唐纳德正坐在球车上喝水，看到这一幕，嘴里的水直接喷了出来。
　　他猛地站起来，球车都晃了一下。
　　“法克！这家伙是第一次打高尔夫？！”
　　旁边的几个富豪也看傻了，有人手里的雪茄掉在地上，有人下巴都快掉到胸口。
　　“谢特……这小子是怪物吗？”
　　“我打了二十年高尔夫，从来没亲眼见过一杆进洞。法克，这家伙第一次就打出来了？”
　　“唐纳德，你从哪儿找来的这个家伙？他是职业球员假扮的吧？”
　　唐纳德没理他们，大步走回来，脸上涨得通红，眼睛里全是兴奋。
　　“罗宾！该死，你确定你以前没打过？你确定你不是在骗我？”
　　罗宾把球杆递给球童，谦逊地笑了笑。
　　“唐纳德，我之前真的没打过。也许是运气好，也许是……”他转头看向伊万卡，目光深邃，“伊万卡老师教得好。”
　　伊万卡的脸微微红了一下。
　　她看着罗宾，心跳没来由地漏跳了一拍。
　　这个男人，刚才明明还是个笨拙的初学者，半小时后就打出一杆进洞。这种学习能力，这种天赋，这种沉稳内敛却又能瞬间绽放光芒的特质……她从未在任何人身上见过。
　　“你……你真是个天才。”她说。
　　罗宾笑了笑，没说话。
　　唐纳德在旁边兴奋得手舞足蹈，搂着罗宾的肩膀，对那群富豪喊:“看见没有？这就是我的人！法克，第一次打高尔夫就打出一杆进洞！你们谁见过这种事？谁能做到？”
　　那群富豪纷纷摇头，有人鼓掌，有人吹口哨。
　　“唐纳德，你捡到宝了。”
　　“这家伙之前是做什么的？怎么打高尔夫也这么厉害？”
　　“法克，我觉得他应该去打职业比赛，那些职业球员看到他得哭。”
　　唐纳德哈哈大笑，用力拍着罗宾的肩膀。
　　“伙计，你真是让我惊喜！我越来越觉得，让你加入我的团队，是我今年做过最正确的决定！”
　　罗宾谦虚地笑了笑:“唐纳德，你过奖了。我只是运气好。”
　　“运气？”唐纳德摇头，“法克，这不叫运气，这叫天赋！上帝给你的天赋！”他转头看向伊万卡，“甜心，你教得不错！罗宾刚才说了，是你教得好！”
　　伊万卡笑了笑，目光却一直落在罗宾身上。
　　“是他自己天赋好，我只是稍微指导了一下。”
　　唐纳德又跟他们聊了几句，然后打了个哈欠。
　　“见鬼，我得回去吃点药了。医生总说我需要保证睡眠，年纪大了真是烦人！”他抱怨着，但脸上还是带着笑，“罗宾，你跟伊万卡再转转。这球场还有很多地方你没看过，后面还有个人工湖，风景很不错。”
　　他拍了拍罗宾的肩膀。
　　“甜心，你替我好好招待罗宾。务必让他感受到我们梅利普家族的热情和诚意！”
　　“放心吧，爸爸，交给我。”伊万卡微笑着应承下来。
　　唐纳德在一群助理和保镖的簇拥下离开了球场。高尔夫球车突突突地开远，那群富豪也跟着走了，偌大的球场瞬间安静下来。
　　阳光和煦，绿草如茵，微风拂过草地，发出沙沙的声响。远处，几只海鸥在天上盘旋，叫声被风声吞没。
　　气氛变得有些微妙。
　　“罗宾先生，还想再试试吗？”伊万卡主动开口，笑容无懈可击，“或者，我们可以去那边的湖边走走，景色很不错。”
　　罗宾看着她。
　　阳光照在她脸上，那张精致的面孔上带着恰到好处的友善，但眼底深处，有一丝超越纯粹客套的东西。
　　“客随主便。”他说，“能由伊万卡女士这样的女士作陪，是我的荣幸。”
　　伊万卡嘴角微微上扬。
　　两人并肩沿着修剪平整的草坡往球场深处走。伊万卡的高跟鞋在柔软的草地上略有些不稳，但她保持着完美的仪态，每一步都走得优雅从容。
　　罗宾走在她旁边，步履沉稳，气息均匀。刚才那一杆消耗的体力对他来说连热身都算不上。
　　“罗宾先生，”伊万卡开口，“你之前在圣安东尼奥当警察的时候，每天都这么……从容吗？”
　　罗宾看了她一眼。
　　“什么意思？”
　　“我是说，”她顿了顿，“你身上有一种……很特别的气质。不像警察，也不像FBI探员。倒像是一个习惯了掌控一切的人。”
　　罗宾笑了。
　　“伊万卡女士，你这是在夸我？”
　　“我只是在陈述我的观察。”她侧头看着他，嘴角带着一丝玩味的笑，“你知道，我见过很多人。政客、商人、将军、王室成员……每个人身上都有一种‘气场’，有的人靠权力，有的人靠金钱，有的人靠出身。但你不一样。”
　　“我哪儿不一样？”
　　“你身上那种气场，像是天生的。”她顿了顿，“或者说，像是……与生俱来的某种东西。让人忍不住想靠近，又不敢靠太近。”
　　罗宾挑眉。
　　“那你是想靠近，还是不敢靠太近？”
　　伊万卡愣了一下，然后笑了。
　　那笑容比刚才那些职业性的微笑真诚得多，眼角微微弯起来，露出一小排整齐的牙齿。
　　“你很有意思，罗宾先生。”
　　“谢谢夸奖。”
　　两人沿着草坡继续走，聊着一些轻松的话题。从高尔夫技巧聊到纽约的天气，从国际艺术展览聊到佛罗里达的海鲜餐厅。
　　罗宾见识广博，谈吐风趣，总能恰到好处地接住话题并引申开去。
　　聊到艺术，他能说出文艺复兴时期佛罗伦萨画派和威尼斯画派的区别；聊到美食，他能精准地评价佛罗里达石蟹和缅因州龙虾的口感差异；聊到高尔夫，他谦虚地把刚才那一杆归功于“运气”和她的“指导”。
　　伊万卡心中暗自惊讶。
　　她接触过的各国政商精英数不胜数，但像罗宾这样年轻、英俊、手握重权却又如此内敛含蓄、风度翩翩的男人，实属罕见。
　　他身上没有那种常见的贪婪或急色，反而有一种深潭般的沉静和掌控感。
　　这让她感到新奇，甚至……一丝被吸引。
　　两人走到一处略带坡度的小径时，意外发生了。
　　伊万卡脚下突然一滑，那双精致的高跟鞋终于无法适应草地的柔软和坡度。她惊呼一声，身体猛地向一侧歪倒。
　　罗宾反应极快。他一步跨过去，手臂迅捷而有力地揽住了她的腰。
　　“小心。”
　　伊万卡整个人靠在他怀里，惊魂未定。但脚踝处传来的剧痛让她脸色瞬间发白。
　　“我的脚……好像扭到了……”她倒吸着凉气，声音带着痛楚。
　　罗宾扶着她缓缓坐到草地上，动作小心而沉稳。
　　“别动，让我看看。”他蹲下身，语气不容置疑。
　　伊万卡有些尴尬，想要拒绝，但脚踝处传来的剧痛让她放弃了挣扎。
　　她看着罗宾毫不犹豫地、极其专业地轻轻脱掉她的高跟鞋，握住她纤细的脚踝检查。
　　他的手指温热而有力，触碰却异常轻柔，避开了所有不必要的接触，专注于伤处。
　　伊万卡的心跳莫名有些加速，脸颊微热。
　　“踝关节有些错位，软组织挫伤。”罗宾迅速做出判断，抬头看她，眼神冷静而可靠，“需要立刻复位，否则会肿得更厉害。你信任我吗？”
　　他的目光坦诚而自信，带着一种让人安心的力量。
　　伊万卡几乎没怎么犹豫，咬着唇点了点头。
　　“我相信你。”
　　“我手劲很大，可能会有点疼，你忍一下。”
　　罗宾说着，一手稳固她的小腿，另一手握住她的玉足，手法精准地一拉一推。
　　“啊！”
　　伊万卡痛得叫出声，眼泪都在眼眶里打转。但随即，一股轻松感取代了剧烈的疼痛。
　　“好了，复位了。”罗宾的声音依旧平稳，“但暂时不能走路，需要冰敷和固定。”
　　他说着，极其自然地将她横抱起来，标准的公主抱。
　　伊万卡惊呼一声，下意识地搂住了他的脖子。
　　男人的手臂强壮有力，胸膛宽阔稳定，带着淡淡的须后水清香和一种难以言喻的、令人安心的男性气息。
　　她从未被丈夫以外的男人如此亲密地抱过，更何况是如此英俊且有魅力的异性。
　　一时间心慌意乱，脸颊绯红，竟忘了言语。
　　罗宾抱着她，步履稳健地朝着不远处的休息区走去，表情坦然，仿佛在做一件再正常不过的事情。
　　然而，就在他们即将走到休息区时，一个充满惊怒和不可置信的男声猛地响起。
　　“伊万卡！你们在干什么？！”
　　内德·贾库什不知何时出现在了休息区入口。他穿着一件深蓝色的Polo衫，卡其色休闲裤，头发梳得整整齐齐。但此刻，那张瘦长的脸上满是愤怒，眼睛里几乎要喷出火来。
　　他身边还站着一个人——一个穿着花哨粉色西装、画着精致眼线的圆脸络腮胡男人，正用看好戏的眼神打量着罗宾，嘴角挂着一丝明显的恶意。
　　伊万卡猛地回过神来，脸上瞬间闪过尴尬和一丝慌乱。
　　“贾库什，你别误会！我不小心扭伤了脚，罗宾先生只是在帮我！”
　　“扭伤脚需要这样抱着吗？！”贾库什显然不信，怒气冲冲地走上前，目光不善地盯着罗宾，“放开她！你是什么人？谁允许你碰我妻子的？！”
　　罗宾面色平静，缓缓将伊万卡放在休息区的长椅上，动作轻柔，仿佛没听到贾库什的咆哮。
　　他直起身，看向贾库什，语气平淡无波。
　　“贾库什先生，如你妻子所说，她脚踝脱臼，我只是在进行必要的急救。如果你怀疑，可以立刻叫医生来检查。”
　　他的从容和冷静反而更激怒了贾库什。尤其是在他看来，这个东方男人抱着他妻子时，伊万卡脸上那未曾对他流露过的羞赧和红晕，更是刺痛了他的神经。
　　“急救？”贾库什冷笑，“法克，你算什么东西？一个德州来的乡巴佬，也配碰我妻子？你知道我是谁吗？我是——”
　　“你是内德·贾库什，贾库什集团的CEO，《纽约观察家》的出版人，唐纳德的女婿。”罗宾接过话，语气依旧平静，“我都知道。但不管你是谁，你妻子的脚扭伤了，需要治疗。如果你真的关心她，现在应该叫医生，而不是在这里跟我吵架。”
　　贾库什被噎了一下，脸涨得更红了。
　　就在这时，他旁边那个穿粉色西装的男人阴阳怪气地开口了。
　　“哦得了吧，贾库什，这还不明显吗？”他的声音尖细，带着一种刻薄的腔调，“某些来自东亚的乡巴佬，以为有了几个臭钱，就能混进上流社会的圈子。甚至癞蛤蟆想吃天鹅肉，试图染指不该他碰的女人。手段倒是挺熟练，英雄救美？老掉牙的戏码了。”
　　他轻蔑地上下扫视着罗宾。
　　“我听说你就靠一篇文章获得了唐纳德的青睐？哼，投机分子我见多了，像你这种办法倒是少见。怎么，以为巴结上梅利普家族，就能一步登天了？真是可笑又可怜的家伙。”
　　这番话极其恶毒且充满侮辱。
　　伊万卡的脸色瞬间变了，她猛地撑起身子，怒斥道:“戴维斯！注意你的言辞！”
　　戴维斯·贝克曼——这个画着眼线的男人，是贾库什的密友，也是纽约社交圈里有名的纨绔子弟，家里做房地产生意，跟梅利普家族有些往来。他向来以嘴贱刻薄著称，尤其对有色人种，从来就没几句好话。
　　贾库什非但没有制止，反而冷笑一声，往前走了一步，指着罗宾的鼻子。
　　“我妻子教他打高尔夫，他倒好，趁机占便宜。法克，你以为你是谁？你不过是给我岳父捐了点钱，就想在这个圈子里混？我告诉你，你他妈什么都不是！离我妻子远点，否则——”
　　他没说完。
　　“啪！！”
　　一记响亮的耳光。
　　贾库什整个人被扇得原地转了一圈，摔在地上，半边脸瞬间肿起来，嘴角裂开，血和一颗牙齿一起从嘴里喷出来。
　　他趴在地上，脑子里嗡嗡作响，眼前全是金星。
　　伊万卡捂住了嘴，眼睛瞪得滚圆。
　　戴维斯吓得往后退了一步，脸上的血色瞬间褪尽。
　　罗宾站在原地，低头看着趴在地上的贾库什，脸上没什么表情。
　　“这一巴掌，是替伊万卡打的。”他开口，语气平淡得像在聊天气，“她脚扭伤了，你不关心她，反而在这里像个疯狗一样乱咬。你配当丈夫吗？”
　　贾库什挣扎着爬起来，半边脸肿得跟猪头似的，嘴角淌着血。他眼神里满是怨毒和愤怒，像一头被激怒的疯狗。
　　“法克鱿！”他嘶吼着，挥拳朝罗宾脸上砸过来。
　　那拳头软绵绵的，连个普通人都打不中。
　　罗宾侧身躲开，一脚踹在他胸口。
　　贾库什整个人像被卡车撞了一样，往后飞出去三四米远，砸在地上，滚了两圈，趴在草地上喘不上气。
　　罗宾走过去，居高临下地看着他。
　　“贾库什先生，我劝你别再动手了。”他的声音依旧平静，“我是在帮你。如果你再这样下去，我保证你会伤得更重。”
　　贾库什趴在地上，胸口剧痛，肋骨像断了一样。他想爬起来，但浑身使不上力。他只能趴在那儿，用怨毒的眼神瞪着罗宾。
　　罗宾没再看他，转身看向伊万卡。
　　伊万卡坐在长椅上，脸色苍白，但眼神很复杂——有震惊，有担忧，还有一丝……说不清的东西。
　　“伊万卡女士，”罗宾开口，语气温和下来，“很抱歉在你面前动手。但你丈夫需要有人告诉他，什么叫做尊重。”
　　他顿了顿。
　　“还有，他配不上你。”
　　说完，他转身就走。
　　伊万卡坐在那儿，看着他的背影，嘴唇微微张开，想叫住他，但话到嘴边又咽了回去。
　　她的目光追随着那个高大挺拔的背影，看着他大步走过草坪，消失在会所的方向。
　　心跳，在胸腔里擂鼓一样地响。
　　贾库什从地上爬起来，浑身是土，脸上青一块紫一块，狼狈得不成样子。他冲着罗宾消失的方向嘶吼:“法克！法克鱿！你给我等着！我会收拾你的！我发誓我会用皮鞋踢烂你的屁股！你这个狗娘养的杂种！”
　　他骂得声嘶力竭，但罗宾连头都没回。
　　贾库什喘着粗气，转头看向伊万卡，眼神里满是愤怒和嫉妒。
　　“你这个贱人！”他指着她，“你是不是喜欢上那个混血猴子了？你是不是跟他有一腿？法克，我就知道！你们女人……”
　　“啪！！”
　　又一记耳光。
　　伊万卡收回手，冷冷地看着他。她的眼眶红了，但没有哭，声音冰冷刺骨。
　　“内德·贾库什，我对你很失望。”
　　她站起来，忍着脚踝的疼痛，一瘸一拐地往会所走去。
　　走了两步，又停下来，回头看了他一眼。
　　“今晚别想进我的房间。”
　　说完，她头也不回地走了。
　　贾库什站在原地，脸上两个巴掌印一左一右，肿得对称。
　　他看着伊万卡的背影，张了张嘴，一个字都说不出来。
　　戴维斯站在旁边，脸上的表情从惊恐变成尴尬，从尴尬变成幸灾乐祸。
　　他拍了拍贾库什的肩膀。
　　“嘿，伙计，你刚才的表现确实不太行。”
　　“闭嘴！”贾库什甩开他的手，咬着牙，“那个杂种……我不会放过他的……”
　　戴维斯耸了耸肩。
　　————
　　罗宾回到德州的时候，已经是第二天下午了。
　　圣安东尼奥FBI分局的走廊里，几个探员看到他，纷纷打招呼。
　　“罗宾主管，回来了？”
　　“嘿，伙计，听说你去佛罗里达了？那边天气怎么样？”
　　罗宾一一回应，脸上带着笑，但脚步没停。
　　他直接上了十二楼，敲开了雷金纳德·华盛顿局长的办公室。
　　华盛顿正坐在办公桌后面看文件，看到罗宾进来，放下笔，靠在椅背上。
　　“罗宾，什么事？”
　　罗宾在他对面坐下，从口袋里掏出一封信，放在桌上。
　　“局长，我要辞职。”
　　华盛顿愣住了。
　　他拿起那封信，看了一遍，又看了一遍。然后抬起头，盯着罗宾。
　　“你疯了？你在FBI干得好好的，高级探员，前途无量，你辞职？”
　　罗宾靠在椅背上。
　　“局长，我加入了一个竞选团队。按规定，现役执法人员不能参与政治竞选活动。所以，我得辞职。”
　　华盛顿的眉头皱成一个川字。
　　“竞选团队？谁的？”
　　“唐纳德·梅利普。”
　　华盛顿倒吸一口凉气。
　　“法克……你要去帮那个家伙竞选总统？”
　　“对。”
　　华盛顿盯着他看了足足十秒，然后叹了口气。
　　“罗宾，你知道你在干什么吗？那家伙是个疯子，全美有一半的人恨他，他的官司多得能堆满一整个仓库，他的支持率——”
　　“我知道。”罗宾打断他，“但我觉得他能赢。”
　　华盛顿张了张嘴，想说什么，又咽了回去。
　　他又叹了口气，靠在椅背上，看着天花板。
　　“法克……你小子，这身份跳跃得也太快了。短短不到一年，从地方警察到FBI高级探员，现在又要去总统竞选团队。你走的路，比别人一辈子都长。”
　　他坐直身体，拿起笔，在辞职信上签了字。
　　“行了，我同意了。祝你……好运。”
　　罗宾站起来，跟他握了握手。
　　“谢谢，局长。”
　　走出办公室，罗宾在走廊里碰到了几个熟人。布莱恩·奥康纳，唐老大，还有刑事处的几个探员。
　　布莱恩第一个开口:“主管，听说你要走了？”
　　罗宾点头。
　　“去帮唐纳德·梅利普竞选？”
　　“对。”
　　布莱恩沉默了两秒，然后伸出手。
　　“法克，那祝你好运。那老家伙需要你这样的狠人。”
　　罗宾跟他握了一下。
　　“谢了。”
　　唐老大站在旁边，光头在灯光下反着光。他走过来，伸出手。
　　“罗宾主管，谢谢你之前给我的机会。我不会让你失望的。”
　　罗宾拍了拍他的肩膀。
　　“好好干，别让我后悔。”
　　唐老大咧嘴笑了。
　　“放心。”
　　傍晚，圣殿安保公司总部。
　　训练场上，上百个穿着黑色作战服的壮汉正在操练。枪声、喊声、拳脚碰撞的声音混成一片，空气中弥漫着硝烟和汗水的气味。
　　会议室里，罗宾坐在主位上，面前坐着十几个人。
　　豺狼坐在最前面，永远是那副沉默寡言的样子。詹姆斯和克里斯特尔坐在他旁边，两人刚从德州西部赶回来，脸上还带着风尘仆仆的痕迹。
　　尼尔靠在椅背上，翘着二郎腿，手里转着一支笔。
　　莫滋坐在他旁边，正低头玩手机。贾伯面前的笔记本电脑屏幕闪着光，手指还在键盘上敲着什么。
　　唐老大坐在角落里，双臂抱胸，表情冷硬。
　　罗宾扫了一眼所有人，开口。
　　“各位，我决定加入唐纳德·梅利普的竞选团队。”
　　会议室里安静了一秒。
　　尼尔第一个开口:“嘿，我就知道，老大，你是不是早就计划好了？”
　　罗宾没回答，继续说。
　　“我要用最快的速度爬上权力的顶峰。唐纳德是条捷径，虽然危险，但值得赌一把。”
　　他顿了顿。
　　“我需要带几个人去佛罗里达。詹姆斯，克里斯特尔，贾伯，你们三个跟我走。”
　　詹姆斯猛地站起来，眼睛亮了。
　　“是，老大！”
　　克里斯特尔点点头，嘴角勾起一抹笑。
　　贾伯抬起头，推了推眼镜。
　　“老大，我随时可以出发。”
　　尼尔放下笔，往前探了探身子。
　　“老大，我呢？你不带我？”
　　罗宾看了他一眼。
　　“你留在德州，跟豺狼一起看好公司。尼尔，你的脑子比你的拳头值钱。我需要你在这里帮我盯着那些生意。”
　　尼尔耸了耸肩，靠回椅背。
　　“行吧。反正我也不喜欢佛罗里达那种地方，太热了。”
　　莫滋抬起头:“老大，那我呢？”
　　“你也留下，帮尼尔的忙。”
　　莫滋点点头，继续低头玩手机。
　　豺狼站起来，走到罗宾面前。
　　“骑士大人，公司这边您放心，我会看好的。”
　　罗宾点头，拍了拍他的肩膀。
　　“辛苦了。”
　　从圣殿公司出来，天已经黑了。
　　罗宾开车回到娜塔莉的公寓。
　　推开门的时候，客厅里亮着暖黄色的灯光。娜塔莉坐在沙发上看电视，安娜坐在旁边，手里抱着一本俄语教材，但眼睛一直往门口瞟。
　　听到门响，安娜猛地站起来，看到罗宾的瞬间，眼睛亮得像星星。
　　“罗宾！你回来了！”
　　她冲过来，扑进他怀里。
　　罗宾揉了揉她的头发，笑着道:“想我了？”
　　“嗯……”安娜把脸埋在他胸口，声音闷闷的，“你这次走了好久……”
　　娜塔莉靠在沙发上，双手抱胸，看着这一幕，嘴角带着一丝笑。
　　“行了行了，别腻歪了。他肯定有事要说。”
　　安娜松开手，脸微微红了一下，乖乖坐回沙发上。
　　罗宾走过去，在娜塔莉旁边坐下。
　　“我辞职了。”
　　娜塔莉挑眉。
　　“FBI？”
　　“对。”
　　“然后呢？”
　　“我加入了唐纳德·梅利普的竞选团队。”
　　娜塔莉沉默了几秒，然后叹了口气。
　　“法克……我就知道你会搞出大动静。”
　　她转头看着他，眼神复杂。
　　“你打算去佛罗里达？”
　　“对。”
　　“多久？”
　　“直到他赢得大选为止。”
　　安娜在旁边听着，眼眶红了。
　　“罗宾……你要走了吗？”
　　罗宾伸手，把她揽进怀里。
　　“只是暂时离开，我会经常回来的，而且一旦开始党内初选和全国巡演，唐纳德也会来德州，到时候我会有很多时间陪你们。”
　　安娜把脸埋在他胸口，不说话，眼泪把衬衫打湿了一小片。
　　娜塔莉站起来，走到厨房，倒了三杯红酒。她走回来，把两杯递给罗宾和安娜，自己端着一杯。
　　“行了，别哭哭啼啼的。”她看着安娜，“他又不是去死。”
　　安娜抬起头，擦了擦眼泪，勉强笑了笑。
　　娜塔莉举起酒杯，看着罗宾。
　　“法克，你这个混蛋，总是搞这些大动静。既然你决定了，那就去吧。但记住一件事——”
　　她盯着他的眼睛。
　　“活着回来。”
　　罗宾举起酒杯，跟她碰了一下。
　　“我保证。”
　　第二天早上，罗宾开车到FBI分局，准备收拾东西。
　　刚进大厅，就看到栗娜站在前台旁边，手里抱着一个纸箱，里面装着各种办公用品。
　　她穿着一件白色的衬衫，深色西裤，黑长直披散在肩头，脸上化着淡妆。看到罗宾，她快步走过来。
　　“罗宾主管……不对，罗宾先生。”
　　罗宾看着她手里的纸箱。
　　“你也被开除了？”
　　栗娜摇摇头，嘴角带着一丝笑。
　　“我辞职了。”
　　罗宾挑眉。
　　“为什么？”
　　栗娜抬起头，看着他的眼睛。
　　“因为我想跟着您干。”
　　罗宾愣了一下。
　　“栗娜，我要去的是政治竞选团队，不是FBI。那里的工作很枯燥，很无聊，而且——”
　　“我不在乎。”栗娜打断他，“您帮了我那么多，还帮我还清了债，从那些人手里救了我父亲，虽然我爸他……算了，反正您去哪，我就去哪。”
　　她顿了顿。
　　“而且，您应该不喜欢助理是个男的，对吧？”
　　罗宾看着她，忍不住笑了。
　　“行，那就一起走。”
　　栗娜的眼睛亮了。
　　“谢谢老板！”
第159章 危机公关，想让罗宾背黑锅？
　　两天后，佛罗里达，海洲庄园。
　　罗宾带着詹姆斯、克里斯特尔、贾伯、栗娜，五个人开了三辆车，从圣安东尼奥一路开到棕榈滩。
　　庄园门口，保安看到罗宾的车，立刻放行。
　　车子停在那栋白色大理石建筑前面，罗宾推门下车，深吸了一口带着咸味的海风。
　　“法克，这地方真大。”詹姆斯从后面那辆车上下来，仰头看着那栋豪宅，“老大，你以后就在这儿办公？”
　　“暂时的。”罗宾从后备箱里拎出一个旅行袋，“走吧，先进去报到。”
　　竞选团队的办公室设在庄园西侧的一栋附属建筑里，三层楼，灰白色外墙，门口挂着一块铜牌……“梅利普竞选总部”。
　　推门进去，一楼是个大开间，十几张办公桌挤在一起，桌上堆满了文件和宣传材料。
　　墙上贴着唐纳德的海报，挂着“让美利坚再次伟大”的横幅。几个年轻人坐在电脑前，有人打电话，有人打字，有人整理文件，忙得脚不沾地。
　　罗宾走到前台，一个戴着眼镜的年轻女孩抬起头。
　　“先生，请问您找谁？”
　　“罗宾，新来的。杰森·米勒让我来报到。”
　　女孩翻了翻桌上的名单，找到了他的名字。
　　“哦，罗宾先生。请稍等，我通知一下米勒先生。”
　　她拿起电话，拨了一个号码，低声说了几句。然后抬起头，冲罗宾笑了笑。
　　“米勒先生在二楼办公室等您。电梯在走廊尽头。”
　　罗宾点点头，带着栗娜往电梯走。
　　二楼，走廊尽头。
　　一扇门上贴着“竞选经理……杰森·米勒”的铭牌。
　　罗宾敲了敲门。
　　“进来。”
　　推门进去，办公室不大，但收拾得很整齐。书架上摆着各种竞选手册和政治类书籍，墙上挂着一张全美地图，上面插满了各种颜色的小旗。
　　唐纳德的竞选经理杰森·米勒坐在办公桌后面，四十多岁，秃顶，穿着一件深蓝色西装，领带系得一丝不苟。
　　他脸上带着那种职业经理人特有的笑容，客气但疏离。
　　“罗宾先生！欢迎欢迎！”他站起来，绕过办公桌，跟罗宾握了握手，“唐纳德先生跟我提过你。那篇文章写得很好，我们都很欣赏。”
　　“谢谢，米勒先生。”罗宾说。
　　米勒回到办公桌后面，从抽屉里拿出一份文件，翻了翻。
　　“罗宾先生，你的职位是宣传干事。主要负责社交媒体运营和文案撰写。你知道，现在的竞选，网络舆论非常重要。我们需要有才华的人来帮我们发声。”
　　他顿了顿，抬起头。
　　“不过，目前办公室比较紧张，你可能得先在……嗯……三楼的一个小办公室里办公。等以后团队扩大了，再给你调整。”
　　罗宾点头。
　　“没问题。”
　　米勒站起来，走到门口，拉开门。
　　“那好，让莎拉带你去看看办公室。有什么需要，随时跟我说。”
　　罗宾走出办公室，栗娜跟在后面。
　　走廊里，一个二十出头的金发女孩等着他们，穿着印有竞选标志的T恤，牛仔裤，运动鞋，脸上带着那种实习生特有的热情。
　　“罗宾先生！我是莎拉，负责接待新人。请跟我来！”
　　她带着他们上了三楼。
　　三楼比二楼简陋得多。走廊里堆着各种杂物，墙上的漆有些地方已经剥落了。莎拉在最里面一扇门前停下，推开门。
　　“就是这儿。”
　　办公室大概六平米，刚好能放下一张办公桌、一把椅子和一个文件柜。桌上有一台老旧的电脑，屏幕只有十四寸，键盘上的字母都磨没了。窗户对着庄园的围墙，能看到外面马路上的车流。
　　栗娜看着这间办公室，眉头微微皱了一下，但没说话。
　　莎拉有些不好意思地笑了笑。
　　“罗宾先生，抱歉，现在确实比较紧张。等以后……”
　　“没关系。”罗宾走进去，把旅行袋放在桌边，“挺好的。”
　　莎拉松了口气，又交代了几句关于门禁卡、食堂、停车位的事，然后匆匆走了。
　　栗娜站在门口，看着那间逼仄的小办公室，压低声音。
　　“老板，他们这是在故意打压你。”
　　罗宾靠在椅背上，翘起二郎腿。
　　“我知道。”
　　“那您还……”
　　“急什么。”他打断她，嘴角勾起一抹笑，“这才刚开始。”
　　接下来的几天，罗宾彻底成了透明人。
　　没有人来找他开会，没有人给他派任务，甚至没有人主动跟他说话。
　　他每天早上八点到办公室，打开那台老掉牙的电脑，刷新闻，看社交媒体，研究唐纳德的竞选策略和对手的动态。
　　中午去食堂吃饭的时候，那些竞选团队的人三五成群地坐在一起，聊着最新的民调数据、筹款进展、对手的丑闻。
　　没人叫他一起坐。
　　有人从他身边经过的时候，会投来审视或好奇的目光，但没人停下来跟他说话。
　　他之前“勾引”唐纳德长女伊万卡、“癞蛤蟆想吃天鹅肉”以及“殴打”唐纳德女婿贾库什的消息不知道被谁传出去了。
　　整个竞选团队的人都在背后议论。
　　“就是他？那个德州来的红脖子？”
　　“听说他给唐纳德写了篇吹捧他的文章，然后就混进来了。”
　　“哼，又一个投机分子。这种人我见多了。”
　　“他还打了唐纳德的女婿贾库什？胆子真大。”
　　“嘘，小声点，别让他听见。”
　　罗宾充耳不闻。
　　他每天按时上班，按时吃饭，按时下班。回到庄园给他安排的那间小客房，洗个澡，看会儿书，然后睡觉。
　　詹姆斯和克里斯特尔被安排到安保部门，每天跟着唐纳德的保镖团队巡逻、站岗。贾伯被塞进技术组，负责维护竞选网站和社交媒体账号。栗娜被分配到后勤部门，整理物资清单和发票。
　　每个人都被分配到一个不起眼的岗位，每个人都被当成了透明人。
　　很明显，有人故意在打压他们。
　　第五天下午，罗宾正在办公室里刷新闻，门被推开了。
　　一个三十多岁的男人走进来，穿着深蓝色西装，头发梳得油光发亮，脸上带着那种职场精英特有的傲慢。
　　“罗宾？”
　　罗宾抬起头。
　　“是我。”
　　“我叫马克·坎贝尔，公关部主任。”他没有伸手的意思，双手插在口袋里，居高临下地看着罗宾，“米勒让我给你派个活儿。”
　　他从口袋里掏出一张纸，扔在桌上。
　　罗宾低头一看，是一份打印出来的新闻稿。
　　标题写着:“唐纳德·梅利普被指控与未成年女性有不当关系”。
　　罗宾的眉头微微皱了一下。
　　新闻稿的内容很短，但杀伤力极大。说是有个叫丽莎·米勒的女人站出来指控，说她在1994年的时候，年仅十七岁，参加了唐纳德在纽约举办的一场私人派对，然后被唐纳德带进房间，“发生了不正当关系”。证据是一张模糊的照片，和一个“证人”的证词。
　　马克·坎贝尔站在门口，嘴角带着一丝幸灾乐祸的笑。
　　“罗宾，你之前不是写文章很厉害吗？现在该你表现了。唐纳德先生说了，要让这个‘证人’闭嘴。你明白‘闭嘴’是什么意思吧？”
　　他顿了顿，语气变得意味深长。
　　“搞定这件事。让那个女人永远别出来说话了。随便你用什么方法，威胁、收买、还是别的什么。总之，别让她再出现在媒体上。”
　　罗宾看着那张纸，又抬头看了看马克。
　　马克耸了耸肩。
　　“怎么？不敢干？你之前不是挺能打的吗？连唐纳德的女婿都敢打。现在碰到真格的，怂了？”
　　罗宾站起来，把那张纸折好，塞进口袋。
　　这些人明显是想让他背黑锅，一旦这个危机处理不力，他就会被推出来当替死鬼，唐纳德肯定会对他失望至极。
　　而失去了唐纳德的信任，他被赶出竞选团队就是板上钉钉的事。
　　“行，我来处理。”
　　马克愣了一下，显然没料到他答应得这么干脆。
　　“那好，你尽快。”他转身走了出去，临关门的时候又回头看了一眼，“别搞砸了。”
　　门关上。
　　罗宾坐回椅子上，看着窗外。
　　栗娜从门口探进半个身子。
　　“老板，他们要你去干什么？”
　　罗宾没回答，而是按下传呼机。
　　“贾伯，来我办公室一趟。”
　　三分钟后，贾伯推门进来。
　　“老大，怎么了？”
　　罗宾把那张纸递给他。
　　“帮我查一个人。丽莎·米勒，纽约人，1994年的时候十七岁。我要她的全部资料……住址、工作、家庭背景、犯罪记录、银行流水、社交媒体账号所有的信息。”
　　贾伯接过那张纸，低头看了一眼，眉头皱了起来。
　　“老大，这女人明显是个职业碰瓷的。”他指着纸上的名字，“丽莎·米勒……这名字听着就像假的。”
　　“所以才让你查。”罗宾坐回椅子上，“去吧，越快越好。”
　　贾伯点头，转身跑出去。
　　罗宾靠在椅背上，闭上眼睛。
　　很快，半天时间过去了，窗外的天色渐渐暗下来，就在罗宾以为贾伯没什么收获，打算亲自出马的时候。
　　走廊里传来急促的脚步声，贾伯推门进来，手里抱着笔记本电脑，脸上带着兴奋的表情。
　　“老大，查到了！”
　　他把电脑放在桌上，屏幕上是密密麻麻的资料。
　　罗宾凑过去看。
　　“丽莎·米勒，真名叫丽莎·考德威尔，四十七岁，纽约布鲁克林人。”贾伯指着屏幕上的一张照片，“这是她的驾照照片。”
　　照片上是一个面容憔悴的中年女人，眼窝深陷，颧骨突出，法令纹深得像刀刻的一样。头发干枯发黄，一看就是长期营养不良加上滥用药物造成的。
　　“她的记录很精彩。”贾伯切换到下一页，“三次因卖淫被捕，两次因持有毒品被捕，还有一次因小额盗窃被判缓刑。她目前无业，靠每月六百美金的救济金过活。住址是布鲁克林区威廉斯堡的一栋公寓楼，四楼，门牌号4B。”
　　“她的毒瘾很重。”贾伯又切换到下一页，“这是她从纽约市立医院调取的病历。她过去五年里三次因为吸毒过量被送进急诊室。最近一次是三个月前，海洛因过量，差点死掉。”
　　罗宾看着屏幕，没有说话。
　　贾伯继续往下翻。
　　“她的银行账户，过去五年里余额从来没有超过一千美金。但就在五天前，她的账户里突然多了五十万美金。”
　　屏幕上是一张银行转账记录截图。
　　“汇款方是一家叫‘北极星咨询’的公司，注册地在特拉华州。我查了这家公司的注册信息，法人是一个叫迈克尔·布伦南的人。但这个迈克尔·布伦南是个虚构身份——社保号是假的，驾照号码是假的，地址是假的，电话是假的。不存在这个人。”
　　贾伯的手指在键盘上敲了几下，屏幕上出现了一张复杂的资金流向图。
　　“但我顺着资金链条往下追，发现‘北极星咨询’的账户里那笔钱，来自另一家叫‘地平线集团’的公司。‘地平线集团’的钱，来自一个叫‘未来美利坚基金’的账户。而这个‘未来美利坚基金’——”
　　他抬起头，咧嘴笑了。
　　“是民主党超级政治行动委员会‘未来美利坚’的下属机构。”
　　罗宾点了点头。
　　“那个所谓的‘证人’呢？”
　　贾伯切换到下一页。
　　“罗伯特·汤普森，五十五岁，以前是唐纳德公司纽约广场酒店的一个保安。1994年的时候他确实在那儿工作，但他的证词——”
　　他又切换了一页，屏幕上是一张泛黄的考勤表复印件。
　　“他说他‘亲眼看到’唐纳德带着丽莎·米勒进了房间，具体日期他说是1994年8月15号。但考勤记录显示，1994年8月15号，他请了病假。那天他根本没上班。”
　　“请病假的理由是什么？”罗宾问。
　　“背痛。”贾伯调出另一份文件，“他在那天去了布鲁克林的一家诊所，开了止痛药的处方。我有那张处方的复印件。”
　　屏幕上是一张手写的处方单，字迹潦草，但日期和签名都清晰可见。
　　“这家伙也是个有前科的。”贾伯继续翻页，“他有两次因作伪证被起诉的记录，一次是1998年，一次是2003年。两次都是因为在法庭上撒谎。他的信誉基本为零。”
　　“他住在哪儿？”
　　“皇后区，阿斯托里亚，三十三街的一栋公寓楼。门牌号是二楼右手边那间。”
　　罗宾站起来，走到窗边，看着外面已经完全暗下来的天空。
　　“还有那个匿名举报者呢？”
　　贾伯的手指在键盘上敲了几下，屏幕上出现了一个IP地址的追踪记录。
　　“那个匿名举报者是通过一个加密邮件服务发的匿名信，我黑进了那个邮件服务的服务器——”
　　“注意你的用词。”罗宾淡淡地说。
　　贾伯嘿嘿一笑。
　　“我是说，我通过技术手段进入了那个邮件服务的数据库。发现那封匿名信的发送IP地址，最终指向华盛顿特区的一栋写字楼。那栋写字楼的五楼，是民主党全国委员会的一个办公室。”
　　他顿了顿。
　　“所以，匿名举报者，是民主党的人。证人，是被收买的。那个女人，也是被收买的。照片是PS的。所有的东西，都是假的。”
　　罗宾转过身，嘴角勾起一抹笑。
　　“贾伯，干得漂亮。”
　　贾伯嘿嘿一笑。
　　“老大，还有。那家小报——《纽约每日观察家》——他们也参与了这个计划。我黑进了他们总编的邮箱——”
　　“贾伯。”
　　“哦，不对，我是说，我通过技术手段访问了他们的邮件系统。”他赶紧纠正，“发现他们的总编在三天前收到了一封邮件，发件人就是那个‘北极星咨询’公司。邮件里说，如果他们愿意配合报道这个‘丑闻’，就会收到一笔‘赞助费’。金额是二十万美金。”
　　“他们收了吗？”
　　“收了。”贾伯调出邮件截图，“他们的财务部门在收到邮件的当天就回复了，说‘愿意合作’。然后第二天，二十万美金就打进了《纽约每日观察家》的账户。”
　　罗宾沉默了几秒，然后开口。
　　“把所有这些资料整理好。银行流水、考勤记录、邮件截图、资金流向图……全部打包。另外，丽莎·考德威尔和罗伯特·汤普森的地址发到我手机上。”
　　“老大，你要亲自去？”
　　罗宾没回答这个问题。
　　“贾伯，你留在庄园，继续监控那几家主流媒体的动向。有任何风吹草动，立刻通知我。”
　　“明白。”
　　————
　　第二天，纽约市。
　　詹姆斯把车停在威廉斯堡的一条小巷里，转身对罗宾说：“老板，我们到了。”
　　罗宾闻言，点点头：“你在外面等我。”
　　说完，他戴上一个棒球帽和眼镜，起身下了车。
　　威廉斯堡的这栋公寓楼是一栋六层的老式建筑，红砖外墙已经斑驳脱落，楼道里弥漫着一股尿骚味和霉味。大门的锁坏了，用一根铁丝别着。罗宾推门进去，沿着楼梯往上走。
　　四楼。走廊里堆满了垃圾袋和破旧的家具。他走到4B门前，侧耳听了听。
　　里面没有声音。
　　他伸手敲了敲门。
　　三下，不轻不重。
　　里面没有任何回应。
　　他又敲了三下。
　　这次，里面传来一个沙哑的女人声音，带着不耐烦和困倦。
　　“谁啊？”
　　“送快递的。”罗宾压低了声音，用的是那种带着纽约口音的普通腔调。
　　门开了一条缝，一张憔悴的女人脸露了出来。
　　丽莎·考德威尔穿着一件脏兮兮的浴袍，头发乱糟糟的，眼屎糊在眼角，整个人散发着酒精和汗液混合的酸臭味。
　　罗宾一把推开门，闪身进去，顺手把门关上反锁。
　　丽莎被推得踉跄了两步，差点摔倒。她惊恐地看着面前这个戴着面罩和棒球帽的男人，嘴巴张开了，想要尖叫。
　　“别叫。”罗宾的声音平静得可怕，“你要是叫，我就把你从四楼扔下去。你觉得你这副身子骨，摔下去还能活吗？”
　　丽莎的嘴巴张着，但声音卡在喉咙里，发不出来。
　　她往后退了两步，腿撞到了沙发角上，一屁股坐了下去。
　　罗宾站在她面前，居高临下地看着她。
　　“丽莎·考德威尔，四十七岁，三次站街被捕，两次吸毒被捕，一次盗窃被判缓刑，你是监狱的常客，我说的对吗？”
　　丽莎闻言，脸颊微微发抖。
　　“你……你是警察？”
　　“我是谁不重要。”罗宾从口袋里掏出那张新闻稿的打印件，展开，放在她面前的茶几上，“重要的是这个。你收了五十万美金，编了一套谎言，说唐纳德·梅利普在1994年跟你发生了不正当关系，当时你还很小，对么。”
　　丽莎的脸顿时煞白一片。
　　“我……我，不知道你在说什么……”
　　“不知道？”罗宾从背包里拿出手机，调出那张银行转账记录的截图，举到她面前，“这是你的银行账户。五天前，一笔五十万美金的汇款，来自‘北极星咨询’。你想看看截图上的名字和账号是不是你的？”
　　丽莎盯着屏幕，瞳孔收缩了。
　　“那……那是……”
　　“那是什么？是你卖淫挣的？你卖一次淫能挣五十万？”罗宾的声音依然平静，但每个字都像刀子一样扎进她心里，“别跟我撒谎。我耐心不好。”
　　丽莎的嘴唇哆嗦着，眼泪开始往下掉。
　　“我……有人找到我……他们说……只要我说几句话，就给我钱……”
　　“谁找到你的？”
　　“我……我不知道他的名字……他打电话给我的……”
　　“打电话？”罗宾掏出录音笔，按下红色按钮，“从头说。一个字都别漏。”
　　丽莎看着那支录音笔，犹豫了一下。
　　罗宾往前走了一步，弯下腰，凑近她的脸。
　　“丽莎，我查过你的底。你有一个女儿，对吗？今年十九岁，在纽约大学读书，你也不想她卷进这件事里来吧？”
　　丽莎的瞳孔猛地放大。
　　“你……你别碰她……”
　　“我不碰她。”罗宾直起身，“但如果你继续撒谎，这件事就会闹大。到时候，全美利坚的媒体都会去采访你的女儿。他们会对她说:‘你妈妈是个吸毒的妓女，是个收了五十万美金撒谎的骗子。’你觉得她还能在纽约大学读下去吗？”
　　丽莎彻底崩溃了。
　　她双手捂着脸，肩膀剧烈地颤抖，哭得像个孩子。
　　“我说……我都说……”
　　她擦了擦眼泪，深吸了一口气，声音沙哑得几乎听不清。
　　“两个星期前，有人打电话给我。是个男人，声音很年轻，说话很客气。他说他知道我的情况……吸毒、欠债、没有工作。他说他有办法帮我。他问我愿不愿意挣一笔钱。”
　　“多少？”
　　“五十万。”丽莎的声音低得像是耳语，“我……我这辈子没见过那么多钱。我以为他在开玩笑。但第二天，他让人送了一万美金现金到我门口。说是定金。”
　　“然后呢？”
　　“然后他告诉我，要我出来指控唐纳德·梅利普。说他在1994年跟我发生过关系，那时候我十七岁。他说会给我准备好所有东西……照片、证词、时间线。我只需要对着记者把那些话说出来就行。”
　　“照片？”罗宾问，“那张模糊的照片？”
　　丽莎点头。
　　“他说那张照片是电脑做的，保证看不出假来。他说只要我咬死了不松口，这笔钱就是我的。他还说，事成之后，会有人帮我把故事卖给电视台和出版社，还能再挣一笔。”
　　“你见过那个人吗？”
　　“没有，从来没见过。都是电话联系。他说他在纽约，但从来没约我见过面。”
　　“电话号码呢？”
　　丽莎从沙发上拿起一部破旧的手机，翻了翻通讯录，把屏幕递给罗宾。
　　罗宾看了一眼，记下了那个号码。
　　“还有别的吗？”
　　丽莎犹豫了一下。
　　“他……他说这件事不止我一个人。他说还有其他人也会站出来指控唐纳德。一个接一个，像连环炸弹一样，炸到唐纳德没法翻身。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“还有其他人？”
　　“他是这么说的。他说这是‘整套计划’。我只是‘第一波’。后面还有‘第二波’、‘第三波’。他说等所有的炸弹都爆了，唐纳德的竞选就完了。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“他还说了什么？”
　　“他……他说他们背后有‘大人物’支持。有钱，有人，有媒体。他说不管唐纳德怎么反击，他们都有办法把水搅浑。他说这是一个‘专业团队’在操作，不是随便闹着玩的。”
　　罗宾按下录音笔的停止键。
　　“你刚才说的每一句话，都录下来了。”
　　丽莎的脸又白了。
　　“你……你要干什么？”
　　“不干什么。只要你配合，这件事跟你没关系。”罗宾把录音笔收进口袋，“接下来，我要你做一件事。”
　　“什么事？”
　　“继续扮演你的角色。继续跟那个人保持联系。他让你做什么，你就做什么。但每次通话，都要录音。”
　　丽莎愣了一下。
　　“你要我当……双面间谍？”
　　罗宾没回答这个问题。
　　“如果你配合，这件事结束之后，我会想办法把那五十万美金合法化。你拿着钱，离开纽约，找个安静的地方，重新开始。如果你不配合……”
　　他停顿了一下，目光冰冷地看着她。
　　“这段录音会出现在福克斯新闻的黄金时段。你会在全美利坚人民面前，变成一个收钱撒谎的吸毒妓女，你的女儿会恨你一辈子。”
　　丽莎哆嗦着点了点头。
　　“我配合……我配合……”
　　罗宾转身走到门口，拉开门，回头看了她一眼。
　　“记住，别耍花样。”
　　门关上了。
　　罗宾回到车里，摘掉棒球帽，对后座的克里斯特尔道：“搞定了，克里斯，接下来你负责监视这个女人，绝对不能让她莫名其妙［自杀了］，詹姆斯，我们去皇后区。”
　　克里斯特尔闻言，点头道：“明白，老大。”
　　然后打开车门走下车。
　　而罗宾和詹姆斯两人则是前往下一个地点。
　　阿斯托里亚，三十三街。
　　这栋公寓楼比威廉斯堡那栋稍微好一点，但也强不到哪儿去。楼道里的灯坏了一半，墙上全是涂鸦。
　　罗宾换回头套，上了二楼，走到右手边那扇门前。
　　他敲了敲门。
　　里面传来一个男人的声音，带着警惕。
　　“谁？”
　　“快递。”
　　门开了一条缝，一张肥胖的、胡子拉碴的脸露了出来。
　　罗伯特·汤普森穿着一件脏兮兮的白色背心，胳膊上纹着褪了色的纹身，肚子上的肥肉耷拉在裤腰外面。
　　罗宾一脚踹开门，汤普森被门板撞得往后倒去，后背磕在走廊的墙上，疼得龇牙咧嘴。
　　“法克！你他妈……”
　　罗宾一把掐住他的脖子，把他按在墙上，另一只手把门关上反锁。
　　汤普森的眼睛瞪得像铜铃，脸涨得通红，双手拼命去掰罗宾掐着他脖子的手。
　　罗宾的手像铁钳一样，纹丝不动。
　　“罗伯特·汤普森，五十五岁，前梅利普大厦的保安，两次因作伪证被起诉，我说的对吗？”
　　汤普森的喉咙里发出咯咯的声音，说不出话。
　　罗宾松开了一点力气，让他能喘气，但没有放手。
　　“你，你到底是谁？”
　　“我是来问你问题的人。”罗宾的另一只手从口袋里掏出那张考勤表的复印件，拍在他脸上，“1994年8月15号，你请了病假，没去上班。但你却告诉媒体，你‘亲眼看到’唐纳德·梅利普带着一个未成年女孩进了他自家的梅利普大厦酒店房间。你说，这是怎么回事？”
　　汤普森的眼睛瞄了瞄那张纸，脸色变了。
　　“我……那是……”
　　“别跟我说‘那是记错了’。”罗宾的手又收紧了一点，“你收了多少钱？”
　　汤普森的嘴唇哆嗦着，眼睛开始乱转，明显在想怎么撒谎。
　　罗宾盯着他的眼睛。
　　那一瞬间，他启动了真理之眼。
　　汤普森的瞳孔深处，一些画面开始浮现……
　　一个穿着西装的男人，坐在一间昏暗的办公室里，把一个信封推过桌面。信封很厚。
　　汤普森伸手接过信封，用手指摸了摸厚度，脸上露出贪婪的笑容。
　　“五万。这是定金。事成之后，再给五万。”
　　男人的声音很轻，带着一种刻意的、职业化的温和。
　　“记住，你要咬死了。不管谁来问，不管他们拿出什么证据，你都要说你亲眼看到的。明白吗？”
　　汤普森点头。
　　“明白，明白。唐纳德那个混蛋，我早就看他不顺眼了。在梅利普大厦上班的时候，他从来没正眼瞧过我一眼，现在该他倒霉了。”
　　画面消散。
　　罗宾的手慢慢松开。
　　“你收了五万定金。事成之后还有五万。对吗？”
　　汤普森的脸色彻底变了。
　　“你……你怎么知道……”
　　“我怎么知道的不重要。”罗宾从口袋里掏出录音笔，“重要的是，你说了什么，做了什么，收了多少钱，我都知道。”
　　汤普森的眼睛里闪过一丝狠色。
　　他猛地挥拳朝罗宾的脸上打来。
　　罗宾偏头躲过，右手松开他的脖子，顺势抓住他的手腕，一个反拧，把他的手扭到了背后。
　　汤普森疼得惨叫一声，膝盖一软，跪在了地上。
　　罗宾把他的脸按在地板上，膝盖压住他的后背。
　　“我再问你一次。谁找的你？”
　　汤普森咬着牙不说话。
　　罗宾加大了手上的力度。汤普森的手腕发出“咔”的一声脆响，是关节到了极限的声音。
　　“啊……！”汤普森惨叫起来，“我说！我说！”
　　罗宾松开了一点。
　　“一个叫……一个叫汤姆的人。他说他是一家公关公司的。他找到我，说有个活儿，能挣十万美金。就是让我出来作证，说我在1994年看到唐纳德带着一个小姑娘进了房间。”
　　“你怎么联系他？”
　　“他……他给我留了一个电话号码。”汤普森的声音带着哭腔，“我手机里有。”
　　罗宾从他口袋里翻出手机，找到了那个号码。
　　跟丽莎手机里的号码一模一样。
　　“还有别的吗？”
　　“他说……他说这件事不是只有我一个人。他说还有别人也在做同样的事。他说这是个‘大计划’，让我不要跟任何人提起。”
　　罗宾松开他，站起来。
　　汤普森趴在地上，揉着被拧得红肿的手腕，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　罗宾把录音笔收进口袋。
　　“汤普森，你给我听好了。你接下来要做的，就是继续跟那个人保持联系。他让你做什么，你就做什么。但每一次通话，都要录音。明白吗？”
　　汤普森拼命点头。
　　“如果你耍花样……”罗宾蹲下来，凑近他的脸，“我会回来找你。到时候，拧断的就不是你的手腕了。”
　　汤普森打了个寒噤。
　　罗宾站起来，拉开门，走了出去。
　　回到车里，罗宾掏出手机，拨了一个号码。
　　电话响了三声，被接起来。
　　“贾伯，那两个电话号码，查到了吗？”
　　“老大，查到了。”贾伯的声音从听筒里传来，“那两个号码都是预付费手机，用假身份买的。但我追踪了这两个号码的通话记录……”
　　“查到了什么？”
　　“这两个号码在过去的两个星期里，跟同一个号码频繁通话。那个号码的机主，是一个叫杰弗里·帕克的民主党全国委员会竞选策略顾问。”
　　罗宾的眼睛眯了起来。
　　“地址。”
　　“华盛顿特区，K街，一栋写字楼的十七楼。帕克在那里有一间办公室。另外……”贾伯顿了顿，“帕克这个星期在纽约。他住在曼哈顿中城的万豪酒店。房号是1712。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我黑进了酒店的预订系统。”贾伯说完赶紧补了一句，“我是说，我通过技术手段……”
　　“行了。”罗宾打断他，“把房号再发一遍。”
　　他挂掉电话，看了一眼手机上的地址，发动了车子。
　　当天晚上，曼哈顿中城。
　　万豪酒店是一家高档酒店，大堂里铺着大理石地板，水晶吊灯散发着暖黄色的光。
　　罗宾把车停在地下车库，换上了全套装备……连帽衫、头套、手套、软底鞋。
　　他坐电梯到了一楼，穿过大堂，走进了另一部电梯。
　　十七楼。
　　走廊里铺着厚厚的地毯，走在上面没有声音。
　　罗宾走到1712号门前，侧耳听了听。
　　里面传来电视的声音，还有一个人在打电话，声音模糊。
　　罗宾从背包里掏出一张门禁卡……这是贾伯在半小时前用技术手段复制的。
　　他把卡贴在门锁上，红灯变绿，咔嗒一声，门开了。
　　他推门进去，反手关上门。
　　房间是行政套房，外面是一个小客厅，里面是卧室。
　　杰弗里·帕克正坐在沙发上，手里拿着手机，腿上放着一台笔记本电脑。
　　他四十出头，瘦削，戴着金丝边眼镜，头发梳得整整齐齐，穿着一件昂贵的深蓝色衬衫。
　　看到罗宾进来，他的脸色瞬间变了。
　　“你是谁……”
　　罗宾走过去，一把夺过他的手机，扔到沙发上，另一只手掐住他的下巴，把他按在沙发上。
　　“杰弗里·帕克，民主党全国委员会竞选策略顾问。对吗？”
　　帕克的眼镜歪了，脸上露出惊恐的表情。
　　“你……你要干什么？我有心脏病！你别乱来！”
　　“心脏病？”罗宾冷笑一声，“那你就更该配合了。省得我把你的心脏吓出毛病来。”
　　他从口袋里掏出那两张新闻稿的打印件，拍在帕克脸上。
　　“丽莎·考德威尔和罗伯特·汤普森。这两个人，是你找的？”
　　帕克的脸色变了又变，从惊恐变成了愤怒。
　　“我不知道你在说什么！你这是非法闯入！我要报警……”
　　罗宾一巴掌扇在他脸上。
　　不重，但足够响亮。
　　帕克的眼镜飞了出去，掉在地上。
　　“别跟我装。”罗宾的声音平静得像在念购物清单，“你用了预付费手机，找了两个有前科的废物，花了五十万美金，编了一套唐纳德·梅利普性侵未成年少女的谎言。你还联系了《纽约每日观察家》，花了二十万美金让他们配合报道。”
　　帕克的脸涨得通红，嘴巴张着，说不出话。
　　“你以为你做得天衣无缝？”罗宾松开他的下巴，从口袋里掏出手机，调出那几张银行转账的截图，“‘北极星咨询’、‘地平线集团’、‘未来美利坚基金’……你以为换个壳就查不到了？”
　　帕克的眼睛盯着屏幕，瞳孔剧烈收缩。
　　“你……你是FBI的人？”
　　“我没有告知你的义务。”罗宾把手机收起来，“我只是来告诉你一件事。”
　　“你们的计划，失败了。丽莎·考德威尔和罗伯特·汤普森已经全招了。录音、银行流水、邮件截图、通话记录……所有的证据，都已经打包好了。”
　　帕克的脸彻底白了。
　　“你……你要干什么？”
　　“我要你回去告诉你的老板。”罗宾的声音像冰一样冷，“这个游戏，你们玩不起。如果再搞这种下三滥的手段，这些证据就会出现在福克斯新闻、布莱巴特、每日连线……所有的保守派媒体上。”
　　“你们的丑闻会铺天盖地。民主党全国委员会、超级政治行动委员会、还有你杰弗里·帕克……全都会上头条。”
　　帕克闻言，吓的嘴唇哆嗦着，一句话也说不出来。
　　罗宾直起身，拍了拍手，像是拍掉什么脏东西。
　　“对了，还有一件事。”
　　他从口袋里掏出录音笔，按下播放键。
　　丽莎·考德威尔的声音从喇叭里传出来，沙哑而颤抖。
　　“……他说这是‘整套计划’。我只是‘第一波’。后面还有‘第二波’、‘第三波’。他说等所有的炸弹都爆了，唐纳德的竞选就完了……”
　　帕克听着录音，脸上的血色一点一点褪尽。
　　罗宾关掉录音，把录音笔收进口袋。
　　“这段录音，会在我的保险柜里放好。如果你们再搞任何小动作……任何一件……它就会出现在全美利坚的电视机上。”
　　他走到门口，拉开门，回头看了一眼。
　　“杰弗里，你是个聪明人。聪明人应该知道什么时候该收手。”
　　门关上了。
　　罗宾回到车里，掏出手机，拨了一个号码。
　　“贾伯，事情办完了。把那两个人的录音整理好，跟其他证据放在一起，另外……”
　　他顿了顿。
　　“盯紧民主党那边的动静。如果他们再有任何动作，第一时间通知我。”
　　“明白，老大。”
　　搞定这边的事情后，罗宾让詹姆斯留下来监视这两人，然后独自一个人返回了佛罗里达州。
第160章 晋升危机公关办公室主管！
　　当天晚上，罗宾坐在办公室里，打开电脑，注册了一个新账号，并利用系统给账号赋予了无法被追踪的功能，新建了一个文档。
　　他想了想，写下标题:
　　「真相总会大白:关于唐纳德·梅利普“丑闻”的调查报告」
　　他写道……
　　“我是一个独立媒体人和私人侦探，在过去几天里，我们花了大量时间调查所谓的‘唐纳德·梅利普与未成年女性有不当关系’的指控。我的调查结果，可能会让很多人感到意外。”
　　他一条一条列出来……
　　“第一，所谓的‘证人’丽莎·米勒，是一个有长期犯罪记录的无业人员。她的证词是在收到民主党超级政治行动委员会五十万美元汇款之后给出的。这笔钱的流向，清晰可查。”
　　“第二，所谓的‘目击证人’罗伯特·汤普森，在指控事件发生的当天，根本不在现场。他的考勤记录可以证明这一点。”
　　“第三，所谓的‘证据照片’，是一张经过PS处理的旧照片。原图是唐纳德·梅利普在1994年纽约慈善晚会上的合影，合影对象是当时的纽约市社会服务局局长帕特里夏·哈里斯，一位当年四十三岁的成年女性。”
　　“这是一场精心策划的政治构陷。有人为了打击竞选对手，不惜伪造证据、收买证人、操控媒体。这不是民主，这是腐败。这不是竞选，这是犯罪。”
　　“我呼吁所有媒体，在报道这件事之前，先核实事实。我也呼吁司法部门，对这笔五十万美元的资金流向展开调查。那些试图用金钱和谎言操控选举的人，必须付出代价。”
　　写完之后，罗宾检查了一遍，改了几个词，然后按下发送键。
　　文章发到了这个新账号上。
　　几分钟后，贾伯那边也动手了。
　　照片对比图、银行流水、考勤记录、采访录音……全部打包，用匿名邮箱发送给七八家保守派媒体。
　　然后，罗宾关掉电脑，靠在椅背上，等着。
　　半小时后，布莱巴特新闻网发出第一条快讯:
　　「独家:唐纳德·梅利普“性丑闻”指控被证实为伪造，证据显示系民主党政治构陷」
　　一小时后，每日连线跟进:
　　「录音曝光:“证人”亲口承认收了五十万美金编造谎言」
　　两小时后，福克斯新闻的黄金时段节目里，主持人举着那张照片对比图，对着镜头怒吼:
　　“法克！这就是民主党的‘竞选策略’？伪造证据，收买证人，用谎言攻击竞选对手？这是美利坚，不是第三世界国家！”
　　社交媒体彻底炸了。
　　「法克！我就知道是假的！唐纳德不可能干那种事！」
　　「五十万美金买一个假证人？这些民主党杂种为了赢不择手段！」
　　「这个私人侦探也太厉害了，这么快就查出了背后真相，干得漂亮！」
　　「这才是真正的调查记者！不，是真正的警察！那些主流媒体全是狗屎！」
　　「哈哈哈哈看看CNN那些人的脸！他们之前还在疯狂炒作这个‘丑闻’，现在被打脸了吧？活该！」
　　「民主党应该道歉！那个超级政治行动委员会应该被调查！这是刑事犯罪！」
　　但也有人在质疑。
　　「等等，这个家伙很可疑啊，他估计是唐纳德竞选团队的公关吧，不然怎么可能知道的这么清楚？他们说出来的东西，能信吗？」
　　「就是！他肯定本来就是唐纳德的人，他说的话有偏向性！」
　　「一个私家侦探，就能查出这么多东西？太假了吧？」
　　但这些质疑很快被淹没在更大的声浪里。
　　因为贾伯放出的那些证据太硬了。
　　银行流水是真实的，考勤记录是真实的，采访录音是真实的，照片对比图一目了然。
　　任何有点脑子的人都能看出，这不是什么“竞选团队内部的自导自演”，这是实打实的证据。
　　第二天早上，罗宾的手机响了。
　　他接起来，唐纳德的声音从听筒里传来，语气非常高兴。
　　“嘿，伙计，你干的太漂亮了，那些证据是你查出来的？你怎么做到的？我就知道我没看错你。”
　　罗宾笑了笑:“我只是做了我应该做的事。”
　　“应该做的事？”唐纳德哈哈大笑，“你做的事比那些公关部的废物强一万倍！公关部主管马克那个蠢货，他除了会写那些没人看的新闻稿，还会干什么？你比他强多了！”
　　罗宾听着电话那头唐纳德兴奋的声音，嘴角微微上扬。
　　他知道，机会来了。
　　“唐纳德先生，这其实暴露了一个更大的问题。”罗宾语气变得认真，“这次我们能赢，是因为对手露出了破绽。但下一次呢？下下次呢？他们会越来越熟练，手段会越来越隐蔽。”
　　电话那头的唐纳德沉默了两秒。
　　“你继续说。”
　　罗宾站起来，走到窗边，看着外面佛罗里达的夕阳。
　　“您现在有一个竞选团队，但说实话，他们更像是传统的政客班底……写新闻稿、开新闻发布会、打电话筹款。”
　　“这些东西已经不够了。对手用的是超级政治行动委员会、数据公司、社交媒体水军、地下情报网络。他们不按规矩出牌，我们也不能按规矩防守。”
　　“我们需要一个真正专业的团队……情报分析师、数据专家、法律顾问、危机公关、网络渗透专家。”
　　“不是那些只会写通稿的公关废物，而是能打仗的人。这个团队不挂在竞选团队的编制里，独立运作，反应更快，手段更灵活。”
　　唐纳德没有立刻说话，但罗宾能听到他在电话那头缓慢地点头。
　　“有点意思。继续说。”
　　“第二，您的支持者。”罗宾的声音沉稳而有力，“他们现在是一盘散沙。今天看到新闻愤怒，明天又被别的消息带偏。”
　　“他们没有组织，没有领袖，没有统一的行动纲领。一旦对手发动大规模舆论战，他们只会被动挨骂，甚至被各个击破。”
　　“我们需要一个组织……一个真正属于您的基础组织。不是那种四年才开一次会、平时只会发邮件的官方后援会。”
　　“而是一个有骨架、有灵魂、有行动力的组织。在每个州、每个市、每个社区，都有我们的协调人。”
　　“他们接受统一的培训，知道怎么组织集会，怎么应对媒体的恶意提问，怎么在社交媒体上反击对手的谣言。”
　　“这个组织不靠竞选资金活着，它靠的是人。是那些真正相信您、愿意为您站出来的人。”
　　“当这些人的力量被组织起来，他们就不再是散兵游勇，而是一支军队！”
　　罗宾顿了顿，加重了语气。
　　“唐纳德先生，您需要的不仅是一场竞选的胜利，您需要的是一场运动。”
　　“一场足以撼动现有政治格局的运动。而任何运动，都需要一个名字，一个旗帜，一个让所有人都能认出来的标志。”
　　电话那头传来打火机“咔嗒”一声，唐纳德似乎点了一根雪茄。
　　“说下去。”
　　罗宾深吸一口气，说出了那句精心准备的话。
　　“就像您常说的那句口号……让美利坚再次伟大。”
　　“Make America Great Again，我简称为MAGA，这四个字母，简单，有力，朗朗上口。它不是一个口号，它是一个承诺！”
　　“而您……”
　　罗宾将最关键的马屁送上。
　　“就是MAGA—King！”
　　电话那头的唐纳德闻言，顿时喜笑颜开。
　　他语气带着十足的得意对罗宾夸奖道：
　　“oh谢特！罗宾！你他妈简直就是个天才，无与伦比的天才！我就知道，我一眼就看中你，绝对没看错！我竞选团队里的那些家伙，全都是饭桶，没一个能跟你比！”
　　“MAGA这个简称太完美了，简短、有力，每个美利坚人都能记住，都会为之疯狂！这不仅仅是口号，这是伟大的承诺，是我们要带给这个国家的奇迹！”
　　“就按你说的办！我们要打造最厉害的队伍，比历史上任何竞选团队都要强大，要把那些卑鄙的民主党人、假新闻媒体打得落花流水。”
　　他顿了顿。
　　“罗宾，从今天起，你负责危机公关和宣传。我给你升职！你可以招人，可以调动资源。需要什么，直接跟我说！”
　　罗宾嘴角勾起一抹笑。
　　“谢谢，唐纳德。我不会让你失望的。”
　　“我知道你不会！”唐纳德又大笑起来，“嘿，瞧，我就知道我没看错人，我马上通知马克，让他给你让位置，没有人比你更懂怎么当危机公关和宣传！”
　　唐纳德挂断罗宾的电话，脸上的笑意瞬间敛去，取而代之的是满脸怒容，他抓起办公桌上的座机，狠狠按下马克·坎贝尔的号码。
　　电话刚接通，马克还没来得及开口问好，唐纳德暴躁的怒吼就直接炸响在听筒里，震得马克耳膜发疼：“马克！你这个蠢货！你到底干了什么好事！”
　　马克愣在原地，手里的文件啪嗒掉在桌上，一脸茫然：“唐纳德先生，我……”
　　“别跟我装糊涂！”唐纳德厉声打断，语气里满是愤怒，“你以为我不知道？你把那桩烂摊子丢给罗宾，就是想让他当替死鬼，事成了是你的功劳，办砸了就把他推出去顶罪，你打得一手好算盘！”
　　马克脸色瞬间惨白，张了张嘴想辩解，却被唐纳德的怒骂堵得说不出话。
　　“结果呢？你自作聪明，反倒让罗宾抓住机会，漂亮地解决了危机，还拿出了铁证，狠狠打了民主党和那些假媒体的脸！再看看你，除了会搞这些小动作，还会做什么？连一点危机处理的本事都没有，留你在公关部主任的位置上，简直是浪费我的时间！”
　　唐纳德喘了口气，语气冰冷决绝：“我对你太失望了，这个位置你不配坐。从现在起，危机公关和宣传部门全部交给罗宾，他来当主管，你给他做副手，听从他的一切安排，需要调动资源、人手，全都配合他。你有意见吗？”
　　马克僵在原地，大脑一片空白，满心的憋屈和不甘翻涌而上，他受到贾库什的蛊惑，费尽心思打压罗宾，到头来反倒给罗宾做了嫁衣，自己还被贬成副手，这简直是奇耻大辱。
　　可他看着窗外，仿佛能感受到唐纳德那头的滔天怒火，深知没有任何反驳的余地，只能攥紧拳头，憋屈地挤出几个字：“……没有问题，先生。”
　　“最好是这样！”唐纳德冷哼一声，“别再给我耍花招，好好跟着罗宾学，要是再敢拖团队后腿，你就直接卷铺盖走人！”
　　说完，便狠狠挂断了电话，只留下马克握着忙音的听筒，脸色青一阵白一阵，站在原地恨得咬牙切齿，却又无可奈何。
　　而竞选团队总部里，气氛完全变了。
　　公关部的马克·坎贝尔站在自己办公室的窗前，脸色铁青。
　　他看着手机上那些新闻推送，看着那些“罗宾立功”“罗宾是天才”的标题，牙齿咬得咯咯响。
　　他干了十几年的公关，熬了无数个夜，写了无数篇稿子，处理了无数次危机。结果呢？一个新来的德州乡巴佬，用几天时间就把他的活全抢了。
　　还升了职。
　　还得到了唐纳德的信任。
　　“法克……”他把手机摔在桌上，低声骂了一句，“狗娘养的……”
　　罗宾的新办公室在二楼，比三楼那间大了五倍不止。
　　落地窗对着庄园的草坪，能看到远处的大西洋。桌上摆着一台全新的电脑，旁边还有一部加密电话。
　　栗娜站在门口，看着这间办公室，嘴角带着笑。
　　“老板，这比之前那间强多了。”
　　罗宾靠在椅背上，翘起二郎腿。
　　“这才刚开始。”
　　栗娜走到他面前，把一沓文件放在桌上。
　　“这是公关部的名单，一共二十三个人，负责社交媒体、新闻稿、媒体联络、危机处理。马克·坎贝尔之前是他们的头，现在他得向您汇报。”
　　她顿了顿，压低声音。
　　“老板，马克那个人，不会善罢甘休的。他在这个位置上干了三年，跟很多媒体关系很深。您突然空降过来抢了他的位置，他肯定……”
　　“我知道。”罗宾打断她，“让他来。”
　　栗娜点点头，没再说话。
　　下午，罗宾第一次以公关主管的身份参加了竞选团队的例会。
　　会议室里坐了十几个人，包括杰森·米勒、马克·坎贝尔、几个核心幕僚，还有唐纳德的私人律师。
　　罗宾走进来的时候，所有人都看着他。
　　有人眼神好奇，有人审视，有人敌视。
　　马克·坎贝尔坐在角落里，一脸怒火。
　　杰森·米勒主持会议，先通报了最新的民调数据和筹款进展，然后讨论接下来的竞选行程。
　　最后，他看向罗宾。
　　“罗宾，这次‘丑闻’事件你处理得很好。唐纳德先生很满意。接下来，你要负责整个危机公关和宣传策略。有什么想法？”
　　罗宾站起来，走到投影仪前面。
　　“我有一个初步方案。”他按下遥控器，屏幕上出现一张PPT。
　　“第一，主动出击。我们不能每次都等对手出招了再被动反击。要建立自己的情报网络，提前掌握对手的动态。对手在策划什么攻击，我们提前知道，提前准备，提前反击。”
　　“第二，舆论引导。传统媒体的影响力在下降，社交媒体才是主战场。我们要加大在推特、脸书、TikTok上的投入，培养自己的意见领袖，直接跟选民对话。”
　　“第三，基层动员。唐纳德的支持者是最忠诚的，但他们需要一个组织。我们要在每个州建立‘草根团队’，让支持者成为我们的宣传员、筹款员、志愿者。”
　　“第四……”他顿了顿，看向马克·坎贝尔，“我们得换掉一些人，公关部现在的团队，能力跟不上。”
　　会议室里安静了。
　　马克·坎贝尔的脸色瞬间变了。
　　“你什么意思？”
　　罗宾看着他，语气平淡。
　　“马克，这次‘丑闻’爆发的时候，你们的反应速度太慢了。丑闻出来六个小时后，你们才发了一篇不痛不痒的声明。社交媒体上的负面评论已经刷了数万条，你们什么都没做，却把我这个新人推出来背锅。”
　　他顿了顿。
　　“如果不是我查到了那些证据，现在舆论已经失控了。你告诉我，你们这群家伙到底在干什么？”
　　马克的脸涨得通红。
　　“你……！你一个新来的，凭什么……”
　　“凭唐纳德先生刚才给我打了电话。”罗宾打断他，“凭他让我负责公关和宣传。凭你搞不定的烂摊子，我搞定了。”
　　他坐回椅子上，翘起二郎腿。
　　“马克，我不是要赶你走。你可以留下来，当我的副手。但公关部，从现在起，我说了算。”
　　马克盯着他，胸口剧烈起伏。他想反驳，想骂人，想掀桌子。但他什么都做不了。
　　因为罗宾说的是事实。
　　他确实搞不定。
　　而罗宾搞定了。
　　“……法克。”他咬着牙，从牙缝里挤出这个字，然后站起来，摔门走了出去。
　　会议室里又安静了。
　　杰森·米勒看着那扇关上的门，又看了看罗宾，嘴角微微抽搐了一下。
　　“罗宾，马克他……”
　　“他会回来的。”罗宾说，“等他冷静下来，他会明白，跟着我干，比跟我对着干强得多。”
　　米勒张了张嘴，没说话。
　　散会后，罗宾走出会议室。
　　走廊里，几个公关部的员工站在那儿，看到他出来，有人下意识往后退了一步。
　　罗宾看着他们。
　　“各位，从今天起，公关部我负责。我不是来跟你们抢饭碗的，我是来带你们赢的。”
　　他顿了顿。
　　“跟着我干，我保证你们每个人都能学到东西，都能升职，都能加薪。谁要是觉得不服，现在就可以去找马克，我不拦着。”
　　但没人敢动。
　　他们看着罗宾，眼神里已经产生了一丝敬畏。
第161章 党内初选
　　新官上任的第一把火，罗宾烧得又狠又准。
　　他没有急着搞什么大动作，而是花了一天时间，把公关部二十三个人挨个叫进办公室谈话。每个人十分钟，不多不少。问三个问题：你负责什么？你擅长什么？你觉得团队最大的问题是什么？
　　栗娜坐在旁边做记录，笔尖在纸上沙沙作响。
　　第一个进来的是个年轻女孩，叫艾米丽，刚从哥伦比亚大学新闻学院毕业，负责社交媒体运营。
　　她坐在罗宾对面，紧张得手指绞着衣角。
　　“我……我负责推特和脸书的日常更新。就是发一些唐纳德先生的行程、演讲片段、还有跟支持者的互动。”
　　她顿了顿，鼓起勇气，“我觉得……我们最大的问题，是反应太慢了。每次对手出招，我们都要等米勒先生和坎贝尔先生商量很久，等决定怎么回应的时候，话题已经没有热度了。”
　　罗宾点头：“你觉得应该怎么改进？”
　　艾米丽咬了咬嘴唇：“应该……应该有一个快速响应机制。比如提前准备好各种可能出现的攻击的应对方案，事件一爆发就能立刻回应。还有，应该给一线运营人员更大的权限，不需要事事请示。”
　　罗宾点点头。“你说的有点道理，我会考虑的。”
　　第二个进来的是个秃顶的中年男人，叫史蒂夫，负责媒体联络。他在共和党竞选团队干了十五年，经验丰富，眼神里带着体制内老油条的精明。
　　“罗宾先生，”他坐下，双手交叉放在桌上，“我在这个行当干了十五年。我见过太多新官上任的人，一开始都雄心勃勃，要改革、要创新。但最后，他们都会被现实教育。政治竞选，不是靠热情就能赢的。”
　　罗宾靠在椅背上，看着他。
　　“史蒂夫，你觉得现实是什么？”
　　史蒂夫深吸一口气：“现实是，主流媒体掌握在民主党手里。CNN、NBC、CBS、纽约时报、华盛顿邮报……全是他们的人。我们发一百篇稿子，不如他们发一篇负面新闻的传播量大。这不是能力问题，是结构性问题。”
　　“所以你觉得没办法？”
　　“不是没办法。”史蒂夫身体前倾，“是得换思路。传统媒体的路走不通，就走新媒，尤其是TikTok……这些平台不受他们控制。我们应该建立宣传矩阵，这是我们的核武器。”
　　罗宾闻言，点头道：“你被提拔了。从今天起，你负责新媒体战略。”
　　“谢谢，罗宾先生。”
　　接下来的人，罗宾一个一个见。
　　有的被他当场提拔，有的被他调岗，有的被他毫不客气地骂了一顿。
　　有一个叫杰克的文案策划，写了五年稿子，文笔不错但缺乏创意，罗宾让他去跟着贾伯学数据分析；一个叫琳达的活动策划，执行力很强但缺乏大局观，罗宾让她负责协调各州的草根团队；还有一个叫汤姆的老油条，混了十年啥也没干成，罗宾直接让他去档案室整理资料。
　　一个下午，公关部焕然一新。
　　栗娜把新的组织架构图贴在办公室墙上，二十三个人的名字、职位、职责，清清楚楚。
　　罗宾站在图前面，扫了一眼，点点头。
　　“艾米丽负责社交媒体快速响应，史蒂夫负责新媒体战略，琳达负责草根团队协调，贾伯负责情报分析。其他人各司其职。从明天起，我们要让整个美利坚知道，唐纳德·梅利普的竞选团队，不是好惹的。”
　　他转过身，看着面前站着的二十三个人。
　　“我只有一个要求……快。对手出招，我们必须在半小时内回应。任何危机，必须在二十四小时内拿出解决方案。谁做不到，谁就走人。明白吗？”
　　“明白！”二十三个声音齐刷刷响起，比竞选团队任何一次例会都响亮。
　　消息传到马克·坎贝尔耳朵里的时候，他正在自己的新办公室里生闷气。房间比原来小了一半，窗户对着墙，桌上只有一台旧电脑和一部电话。
　　他的助理推门进来，脸色有些微妙。
　　“马克先生，公关部那边……罗宾把艾米丽提拔成了社交媒体主管，史蒂夫负责新媒体战略，还从技术组调了一个叫贾伯的人负责情报分析。”
　　马克的脸抽搐了一下。
　　“他凭什么动我的人？”
　　助理低下头：“唐纳德先生签了授权。罗宾现在有全权处理公关部人事的权力。”
　　马克一拳砸在桌上，咖啡杯跳起来，黑咖啡溅在文件上。他盯着那滩污渍，胸口像堵了一块石头。
　　三年前，他放弃了大公司的高薪职位，加入唐纳德的竞选团队。他以为这是他人生的转折点，以为只要帮唐纳德赢下大选，他就能进入白宫，成为这个国家最有权势的公关专家之一。
　　现在，一个新来的德州乡巴佬，用几天时间就把他的一切都拿走了。
　　“法克……”他咬着牙，掏出手机，翻出一个号码，犹豫了一下，还是按了下去。
　　响了三声，那边接通了。
　　“马克？”贾库什的声音从听筒里传来。
　　“贾库什先生，是我。”马克语气里带着愤怒，“罗宾那个杂种，他把我的位置抢了。唐纳德现在完全信任他，公关部所有人都听他指挥。我……我怎么办？”
　　电话那边的贾库什闻言，嗤笑一声，笑声里满是嘲讽。
　　“马克，我早就告诉过你，别跟那个德州乡巴佬硬碰硬。你偏不听，现在知道厉害了？”
　　马克咬着牙：“那您说怎么办？我总不能就这么认了。”
　　“认了？”贾库什的笑声更冷了，“马克，你在公关这行干了十几年，不会连这点道理都不懂吧？有时候，输不是因为你不够强，是因为对手太狡猾，那个罗宾，最擅长说好听的讨好唐纳德，你也知道，唐纳德就喜欢别人恭维他。”
　　马克闻言，沉默了。
　　因为这是事实。
　　他也想拍唐纳德马屁，但是他做不到罗宾那样，每次都能恰到好处的把唐纳德哄的找不着北。
　　贾库什继续说：“但你有你的优势。你在华盛顿混了这么多年，认识多少媒体？认识多少记者？认识多少政客？那些资源，是罗宾那个乡巴佬一辈子都攒不出来的。”
　　马克的眼睛慢慢亮了起来。
　　“您的意思是……”
　　“我的意思是，别急。让他先得意几天。等他犯错，等他露出破绽，等他束手无策的时候，然后，你出手，一击致命。”
　　贾库什顿了顿，声音变得阴冷。
　　“放心，只要有我在，那个德州乡巴佬就别想好过。他打了我，抢了你的位置，还勾引我老婆……这些账，我会一笔一笔跟他算。”
　　马克深吸一口气。
　　“谢谢，贾库什先生。”
　　“别谢我。”贾库什的语气十分淡然，“记住，你是唐纳德的竞选团队的人，你是共和党的精英，你不是那个德州乡巴佬能比的，别让他把你吓住了。”
　　…………
　　一周后，唐纳德准备正式开始党内初选，首选地点为共和党的艾奥瓦州，这是个农业大州，原本属于摇摆州，但现在已经是全面变红倒向。
　　而唐纳德必须将党内初选拉票第一站放在这里，但与此同时，他还得跟另外一个党内候选人同台竞技，用自己的竞选纲领和竞选承诺来硬得民心。
　　但另一个候选人也不是好惹的，他本身是这个州的议员出身，拥有很多忠诚的拥趸，所以这就给了竞选团队很多压力。
　　他们要为唐纳德写演讲稿，以及响亮的竞选口号，能够让民众们支持他的政策许诺。
　　艾奥瓦州，得梅因市。
　　一月的寒风像刀子一样刮过玉米地，把那些收割后残留的秸秆吹得东倒西歪。
　　罗宾站在得梅因市区一家酒店的窗前，看着外面灰蒙蒙的天空，手里端着一杯已经凉透的咖啡。
　　栗娜推门进来，怀里抱着一摞文件，鼻尖冻得发红。
　　“老大，民调数据出来了。”她把文件放在桌上，“汉密尔顿在艾奥瓦州的支持率是百分之三十八，我们是百分之三十二。差了六个点。”
　　罗宾转过身，拿起那份文件扫了一眼。
　　鲍勃·汉密尔顿，艾奥瓦州现任联邦参议员，连任三届，在艾奥瓦政坛经营了整整二十年。他的基本盘稳如磐石……农场主、农业协会、乙醇补贴受益者、本地商会。这些人在艾奥瓦州的共和党初选选民里占了将近一半。
　　而唐纳德·梅利普，在艾奥瓦州的根基远不如汉密尔顿深厚。
　　罗宾放下文件，走到窗边。
　　“汉密尔顿明天的竞选集会安排在哪儿？”
　　栗娜翻开笔记本：“得梅因市会展中心，能容纳三千人。他们租了最大的厅，据说已经全部坐满了。”
　　“我们呢？”
　　“西区高中的体育馆，能容纳一千二百人。到现在还有两百多个空位。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“老板，”栗娜犹豫了一下，“要不要调整一下策略？汉密尔顿在农业政策上太强了。他在参议院农业委员会干了十二年，每个农场主都认识他。唐纳德先生在这方面……”
　　“不用。”罗宾打断她，“我们不跟汉密尔顿比农业政策。比不过。”
　　他转过身，看着栗娜。
　　“汉密尔顿的优势是本地根基。他的弱点是……他是个政客。一个在华盛顿待了二十年的老牌政客。他说的话，选民听了二十年，早就听腻了。唐纳德不一样，他是 outsider，是局外人。选民想要改变，这就是我们的牌。”
　　栗娜若有所思地点点头。
　　这时候，门被推开，詹姆斯探进半个身子。
　　“老板，唐纳德先生到了。”
　　罗宾放下咖啡杯，整了整领带，大步走出房间。
　　走廊尽头，唐纳德正从电梯里出来。他穿着一件深蓝色的大衣，围着一条长长的红色围巾，金色的头发在走廊的灯光下格外显眼。他身后跟着杰森·米勒、几个保镖，还有一脸阴沉的马克·坎贝尔。
　　看到罗宾，唐纳德的眼睛亮了一下。
　　“罗宾！你来得正好！”他大步走过来，一把搂住罗宾的肩膀，“这鬼地方真冷。比佛罗里达冷多了。我下飞机的时候差点以为到了北极。”
　　罗宾笑了笑：“艾奥瓦的一月就是这样。明天体育馆里会开暖气，不用担心。”
　　“我不怕冷。”唐纳德摆摆手，跟着罗宾走进房间。他在沙发上坐下，翘起二郎腿，脸上的笑容慢慢收了起来，“说说吧，汉密尔顿那边什么情况？”
　　罗宾把那份民调数据递给他。
　　“差六个点。不算多，但也不小。汉密尔顿在农业政策上很有优势，这是他的地盘。但他在选民心中的形象太‘老派’了。当了二十年参议员，说了二十年同样的话。选民需要新鲜感。”
　　唐纳德翻了翻那份文件，脸上的表情越来越严肃。
　　“六个点……”他嘟囔了一句，把文件扔在茶几上，“米勒，你怎么看？”
　　杰森·米勒站在旁边，推了推眼镜。
　　“先生，汉密尔顿在艾奥瓦经营了二十年，根基很深。我们想在几天之内追上他，不太现实。但我们可以争取把差距缩小到三个点以内，这样在新罕布什尔州就有机会反超。”
　　“缩小到三个点？”唐纳德皱眉，“我要的是赢。不是‘缩小差距’。我从来不玩第二名。”
　　米勒张了张嘴，没说话。
　　马克·坎贝尔站在角落里，嘴角微微勾了一下。那个弧度很小，但罗宾注意到了。
　　罗宾没理他，走到唐纳德面前。
　　“唐纳德，明天晚上的辩论是关键。汉密尔顿在农业政策上很强，但我们不打他的主场。我们要打的是……改变。”
　　唐纳德抬起头，看着他。
　　“改变？”
　　“对。”罗宾拉过一把椅子，坐下，“艾奥瓦州的农民，过去二十年日子过得怎么样？他们真的满意吗？大豆价格跌了百分之三十，玉米价格跌了百分之二十，农场破产数量创了十年新高。这些事，汉密尔顿当了二十年参议员，解决了什么？”
　　他顿了顿。
　　“什么都没解决。他只会说漂亮话，给农业协会发补贴，在媒体面前摆拍。但农民的日子一年比一年难过。这不是他的错，但这是他的责任。选民需要知道，二十年不变的老面孔，给不了他们想要的改变。”
　　唐纳德的眼睛慢慢亮了。
　　“继续说。”
　　“明天的辩论，我们不谈具体政策。”罗宾的声音沉稳有力，“我们谈愿景。谈一个能让艾奥瓦农民重新过上好日子的未来。谈一个不再被华盛顿的官僚和政客绑架的美利坚。谈一个真正‘让美利坚再次伟大’的蓝图。”
　　他身体前倾，盯着唐纳德的眼睛。
　　“汉密尔顿会说，他有经验，他知道怎么在华盛顿做事。但选民不需要一个‘知道怎么在华盛顿做事’的人。他们需要一个敢把华盛顿翻个底朝天的人。那个人就是你。”
　　房间里安静了几秒。
　　然后唐纳德猛地站起来，一巴掌拍在茶几上。
　　“说得好！”他的脸涨得通红，眼睛里全是兴奋，“罗宾，你他妈说得太好了！我就是那个敢把华盛顿翻个底朝天的人！我就是那个能让美利坚再次伟大的人！”
　　他转身看向米勒。
　　“米勒，演讲稿准备好了吗？”
　　米勒从公文包里抽出一沓纸，递过来。
　　“准备好了，先生。按照您的意思，重点谈了减税、放松管制、能源独立、还有……”
　　“给我看看。”唐纳德接过那沓纸，扫了几眼，脸上的兴奋慢慢褪去，取而代之的是不耐烦，“这写的什么？‘我将致力于推动农业现代化改革’？‘我将努力改善农民的生产条件’？这些屁话谁不会说？”
　　他把演讲稿摔在茶几上。
　　“不行！重写！这跟汉密尔顿那些政客说的有什么两样？”
　　米勒的脸色变了。
　　“先生，这是我们的政策团队花了三天时间写的……”
　　“三天就写出这种东西？”唐纳德的声音越来越大，“我的时间很宝贵，没工夫在台上念这些没人听的废话！”
　　米勒张了张嘴，说不出话。
　　马克·坎贝尔站在角落里，看着这一幕，嘴角的弧度又大了一些。
　　罗宾弯腰，从茶几上捡起那份演讲稿，快速扫了一遍。确实写得不好。通篇都是政策术语，数据堆砌，干巴巴的，没有感情，没有力量，没有一个能让选民记住的句子。
　　他抬起头，看向唐纳德。
　　“让我试试。”
　　所有人的目光都集中在他身上。
　　米勒皱眉：“罗宾，你以前没写过政治演讲稿……”
　　“他说得对，我确实没写过。”罗宾打断他，“但我知道怎么跟人说话。演讲稿不是政策文件，是演讲。是要说给人听的。”
　　他转身，走到房间角落的书桌前，坐下，拿起一支笔。
　　栗娜跟过来，把一沓白纸放在他面前。
　　罗宾闭上眼睛，想了几秒。
　　然后他睁开眼，开始写。
　　他的笔迹潦草但有力，几乎不怎么停顿。一行接一行，一页接一页。栗娜站在旁边，看着他写的那些句子，眼睛越瞪越大。
　　二十分钟后，他放下笔，把那几页纸递给唐纳德。
　　唐纳德接过来，低头看。
　　第一页，第一行……
　　“我不是政客。我是一个商人，一个 builders，一个真正爱这个国家的人。我来这里，不是为了我的仕途，是为了你们的未来。”
　　唐纳德的眼睛亮了。
　　他继续往下看。
　　“汉密尔顿参议员在这个州待了二十年。二十年里，他做了很多事。他开了很多会，说了很多话，签了很多文件。但我想问你们一个问题……这二十年，你们的日子过得更好了吗？”
　　“大豆价格跌了百分之三十。玉米价格跌了百分之二十。农场破产数量创了十年新高。你们的儿子女儿，离开艾奥瓦，去芝加哥，去纽约，去加州找工作。因为在这里，他们看不到未来。”
　　“汉密尔顿参议员说他有经验。对，他确实有经验。他有二十年让问题变得更严重的经验。”
　　“我要做的，不是给你们发更多的补贴，让你们继续在泥潭里挣扎。我要做的是……打破这个让美利坚农民永远翻不了身的旧系统。”
　　“我要跟那些不公平的贸易协议开战。那些协议，让外国的农产品涌入我们的市场，让我们的农民卖不出好价钱。我要把美利坚农民的利益放在第一位，而不是华尔街的利润，不是外国的需求。”
　　“我要跟那些华盛顿的官僚开战。他们坐在办公室里，吹着空调，喝着咖啡，用他们的‘专业知识’告诉你们该怎么种地。他们连玉米和小麦都分不清，却要决定你们的命运。”
　　“我要跟那些腐败的政客开战。他们拿了农业协会的钱，拿了外国利益集团的钱，然后投票出卖你们的利益。这些人，不是你们的代表。他们是你们的敌人。”
　　“我不是政客。我是一个 outsider。我不欠华盛顿任何人情。我只欠你们……欠每一个在玉米地里辛勤劳作的美利坚农民……一个答案。”
　　“答案是：你们的日子，会好起来的。”
　　“让美利坚再次伟大。”
　　唐纳德看完最后一页，抬起头，看着罗宾。
　　“你以前真的没写过演讲稿？”
　　罗宾摇头。
　　“没有。这是第一次。”
　　唐纳德沉默了两秒，然后把那几页纸拍在桌上，哈哈大笑起来。
　　“法克！我就知道！我就知道你是天才！”他站起来，走到罗宾面前，用力拍着他的肩膀，“那些专业写手写了三天，写出来的东西还不如你二十分钟写的！这稿子太好了！每个字都好！”
　　他转身，看着米勒。
　　“米勒，明天的辩论，就用这个稿子。”
　　米勒张了张嘴，想说什么，但对上唐纳德的眼神，又把话咽了回去。
　　“……是，先生。”
　　马克·坎贝尔站在角落里，脸上的表情从嘲讽变成了震惊，又从震惊变成了嫉妒。他盯着罗宾的背影，嘴唇抿成一条线，眼睛里闪过一丝狠色。
　　---
　　第二天晚上七点，得梅因市会展中心。
　　三千人的大厅座无虚席。舞台中央摆着两张讲台，左边是汉密尔顿的，右边是唐纳德的。
　　舞台背景是一面巨大的美利坚国旗，两侧的屏幕上滚动着“艾奥瓦州共和党初选辩论”的字样。
　　台下坐满了人，大部分是艾奥瓦州的共和党选民。有穿着工装裤的农场主，有戴着棒球帽的年轻工人，有头发花白的退休教师，有抱着孩子的年轻母亲。他们脸上的表情各异……有人期待，有人审视，有人好奇，有人怀疑。
　　记者席上，各大媒体的记者已经就位。CNN、NBC、CBS、福克斯新闻、纽约时报、华盛顿邮报……几十家媒体的标志贴满了长桌。
　　后台，唐纳德站在镜子前，整理领带。他换了一身深蓝色的西装，白色的衬衫，红色的领带。头发吹得一丝不苟，脸上的粉底遮住了疲惫的黑眼圈。
　　罗宾站在他旁边。
　　“记住，别跟汉密尔顿纠缠细节。农业补贴的具体数字、乙醇政策的条款、贸易协定的细则……这些都不是你的战场。你的战场是……民心。”
　　唐纳德点点头，深吸一口气。
　　“我准备好了。”
　　七点十五分，主持人走上舞台。
　　“女士们先生们，欢迎来到艾奥瓦州共和党初选辩论现场。今晚，两位候选人将就美利坚的未来、艾奥瓦的未来，展开一场面对面的对话。他们是……”
　　他转身，指向左边。
　　“艾奥瓦州联邦参议员，鲍勃·汉密尔顿！”
　　汉密尔顿从侧幕走出来，步伐稳健，面带微笑。他六十出头，头发花白，身材精瘦，穿着一件深灰色的西装，胸口别着一枚小小的美利坚国旗徽章。他走上舞台，站在左边的讲台后面，冲台下挥手。
　　掌声响起，不算热烈，但很整齐。他的支持者们举着“汉密尔顿参议员”的牌子，喊着“鲍勃！鲍勃！鲍勃！”
　　主持人转向右边。
　　“唐纳德·梅利普！”
　　唐纳德大步走上舞台。他的步伐比汉密尔顿快得多，带着一种商人特有的急切和自信。他走到讲台后面，没有急着说话，而是先扫了一眼台下，然后举起右手，冲人群挥了挥。
　　掌声比汉密尔顿那阵响亮得多，也更杂乱。有人欢呼，有人吹口哨，有人站起来鼓掌。他的支持者们举着“让美利坚再次伟大”的红色帽子，喊着“USA！USA！USA！”
　　汉密尔顿站在旁边的讲台后面，脸上的微笑纹丝不动，但眼神里闪过一丝不易察觉的轻蔑。
　　主持人清了清嗓子。
　　“两位先生，辩论正式开始。第一个问题，关于农业政策。艾奥瓦州是美利坚的农业重镇，但过去十年，农场破产数量持续上升，农民收入不断下降。请问两位，你们打算怎么解决这个问题？”
　　汉密尔顿第一个回答。
　　他微微前倾，对着话筒，声音沉稳。
　　“谢谢主持人。这是一个很好的问题。我在艾奥瓦州生活了六十年，在参议院农业委员会工作了十二年。我亲眼见证了这个州的农业从低谷走向高峰，又从高峰跌入低谷。我比任何人都了解艾奥瓦农民的困境。”
　　他顿了顿，语气变得更加庄重。
　　“我的方案有三点。第一，增加农业补贴。联邦政府应该为农民提供更多的直接补贴，帮助他们度过难关。第二，推动乙醇燃料政策。艾奥瓦州是美利坚最大的玉米产地，乙醇产业是艾奥瓦的经济支柱。我们要确保联邦政府继续支持乙醇燃料，保证玉米价格稳定。第三，打开更多出口市场。我们要跟更多的国家签订贸易协议，把艾奥瓦的农产品卖到全世界。”
　　台下，他的支持者们鼓掌。
　　汉密尔顿微微点头，脸上露出自信的笑容。
　　轮到唐纳德了。
　　他站在讲台后面，没有急着说话，而是先看了一眼台下那些农民的脸。
　　然后他开口了。
　　他的声音不大，但每一个字都像锤子一样砸在听众的心上。
　　“汉密尔顿参议员在这个州待了二十年。二十年里，他做了很多事。他开了很多会，说了很多话，签了很多文件。但我想问你们一个问题……这二十年，你们的日子过得更好了吗？”
　　台下一片安静。
　　“大豆价格跌了百分之三十。玉米价格跌了百分之二十。农场破产数量创了十年新高。你们的儿子女儿，离开艾奥瓦，去芝加哥，去纽约，去加州找工作。因为在这里，他们看不到未来。”
　　几个农民低下头，有人攥紧了拳头。
　　“汉密尔顿参议员说他有经验。对，他确实有经验。他有二十年让问题变得更严重的经验。”
　　汉密尔顿的脸色变了。
　　“我要做的，不是给你们发更多的补贴，让你们继续在泥潭里挣扎。”唐纳德的声音越来越高，“我要做的是……打破这个让美利坚农民永远翻不了身的旧系统。”
　　“我要跟那些不公平的贸易协议开战。那些协议，让外国的农产品涌入我们的市场，让我们的农民卖不出好价钱。我要把美利坚农民的利益放在第一位，而不是华尔街的利润，不是外国的需求。”
　　台下有人开始鼓掌。
　　“我要跟那些华盛顿的官僚开战。他们坐在办公室里，吹着空调，喝着咖啡，用他们的‘专业知识’告诉你们该怎么种地。他们连玉米和小麦都分不清，却要决定你们的命运。”
　　掌声更响了。
　　“我要跟那些腐败的政客开战。他们拿了农业协会的钱，拿了外国利益集团的钱，然后投票出卖你们的利益。这些人，不是你们的代表。他们是你们的敌人。”
　　一个老农民站起来，用力鼓掌，眼眶红了。
　　“我不是政客。我是一个 outsider。我不欠华盛顿任何人情。我只欠你们……欠每一个在玉米地里辛勤劳作的美利坚农民……一个答案。”
　　唐纳德举起右手，食指指向天花板。
　　“我的答案是……你们的日子，会好起来的。”
　　“让美利坚再次伟大！”
　　全场爆发出雷鸣般的掌声。那些农民站起来，挥舞着帽子，喊着“USA！USA！USA！”声音震得大厅的玻璃都在抖。
　　汉密尔顿站在旁边的讲台后面，脸上的微笑彻底消失了。他的嘴唇抿成一条线，手指攥着讲台的边缘，指节发白。
　　他没想到唐纳德会这么不按规矩出牌。
　　辩论继续进行。
　　主持人问了经济政策、外交政策、移民政策、医保政策……每一个问题，汉密尔顿都试图用数据和经验来证明自己，但唐纳德总是能把话题拉回到同一个主题上……改变。
　　“汉密尔顿参议员在华盛顿待了二十年。二十年里，他投票支持了北美自由贸易协定，支持了那些出卖美利坚工人和农民的贸易协议。结果呢？我们的工厂关了，我们的农场破产了，我们的工作没了。”
　　“他说他有经验。对，他有经验。他有二十年的失败经验。”
　　汉密尔顿终于忍不住了。
　　“梅利普先生，你在商业上确实取得了一些成就。但治理一个国家，跟做生意不一样。你需要经验，需要知识，需要对复杂问题的深刻理解。你一句‘让美利坚再次伟大’，解决不了农民的实际问题。”
　　唐纳德没有退让。
　　“汉密尔顿参议员，你说你需要经验。那我问你……过去二十年，你的经验给艾奥瓦带来了什么？更多的补贴？更多的政府干预？更多的华盛顿官僚指手画脚？”
　　他转向台下。
　　“各位，你们需要的不是更多的政府。你们需要的是更少的政府。你们需要的是……让你们自己决定自己的命运。而不是让华盛顿那些从来没见过玉米地的官僚替你们决定。”
　　掌声再次响起。
　　汉密尔顿的脸色越来越难看。他的助手在侧幕后面拼命打手势，让他冷静，让他回到政策的细节上。但唐纳德根本不给他机会。
　　每一个问题，唐纳德都能把它变成对汉密尔顿二十年政治生涯的审判。
　　辩论进行到第九十分钟的时候，主持人问了最后一个问题。
　　“两位先生，请用一句话告诉艾奥瓦的选民，为什么他们应该选你。”
　　汉密尔顿深吸一口气，努力恢复镇定。
　　“因为我了解艾奥瓦，了解这里的农民，了解这里的问题。我有经验，有能力，有决心，为艾奥瓦争取最大的利益。请相信我，再给我一次机会。”
　　掌声稀稀落落。
　　轮到唐纳德了。
　　他站在讲台后面，沉默了三秒。
　　然后他开口了。
　　“我不是政客。我是一个 builder，一个 fighter，一个真正爱这个国家的人。我来这里，不是为了我的仕途，是为了你们的未来。”
　　他举起右手，食指指向天花板。
　　“你们不需要再给我一次机会。你们需要给自己一次机会。一次改变的机会。一次让美利坚再次伟大的机会。”
　　“我会为你们战斗。每一天，每一刻，每一秒。我不会让你们失望。”
　　“让美利坚再次伟大。”
　　全场起立。
　　掌声、欢呼声、口哨声、尖叫声混成一片，像海啸一样席卷了整个大厅。
　　汉密尔顿站在讲台后面，脸上的表情像吞了一只苍蝇。他看着台下那些站起来鼓掌的人，看着那些挥舞着“让美利坚再次伟大”红色帽子的人，看着那些他自以为稳操胜券的选民，一个接一个地为他的对手欢呼。
　　他知道，自己输了。
　　辩论结束后，大厅里的人没有散去。
　　他们涌到舞台前面，争着跟唐纳德握手、合影、要签名。一个白发苍苍的老农民挤到最前面，抓住唐纳德的手，眼眶通红。
　　“梅利普先生，我种了五十年的地。这二十年，我看着我的儿子离开艾奥瓦，看着我的邻居卖掉农场，看着这个曾经繁荣的小镇一天天衰败。你是第一个敢说真话的人。你是第一个让我觉得还有希望的人。”
　　唐纳德握住他的手，用力摇了摇。
　　“谢谢你。我不会让你失望。”
　　罗宾站在侧幕后面，双手插在口袋里，看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　栗娜站在他旁边，眼睛里闪着光。
　　“老板，我们赢了。”
　　罗宾摇摇头。
　　“这才刚开始。艾奥瓦只是第一站。后面还有新罕布什尔、南卡罗来纳、内华达……还有几十个州要打。”
　　他顿了顿，看着台上那个被人群包围的金发男人。
　　“但方向是对的。方向对了，就不怕路远。”
　　---
　　第二天早上，艾奥瓦州各大报纸的头版，全是唐纳德的照片。
　　《得梅因纪事报》的头条是：“唐纳德·梅利普在辩论中击败汉密尔顿，艾奥瓦选民转向‘改变’”。
　　《艾奥瓦农民报》的头条是：“大豆价格跌了三十年，汉密尔顿说了二十年空话，唐纳德给了我们希望”。
　　福克斯新闻的早间节目里，主持人对着镜头，脸上的笑容灿烂得像艾奥瓦的玉米地。
　　“昨晚的辩论，唐纳德·梅利普的表现堪称完美。他不是政客，他不会说那些官话套话。他跟选民说话，用的是他们能听懂的语言，说的是他们心里想说的话。这才是真正的领袖。”
　　CNN的评论节目里，几个嘉宾的脸色都很难看。一个戴眼镜的政治学教授试图找补。
　　“呃……唐纳德的表现确实很有感染力。但辩论不是脱口秀。治理国家需要具体的政策，需要专业的团队，需要……”
　　话音未落，另一个嘉宾就打断了他。
　　“教授，你说需要具体的政策。那我问你，汉密尔顿参议员讲了二十分钟的农业政策，你记住了哪一条？”
　　教授张了张嘴，说不出话。
　　嘉宾冷笑一声：“我一条都没记住。但唐纳德说的每一句话，我都记得。‘你们的日子，会好起来的。’这才是选民想听的。不是那些干巴巴的数据和条款，是希望。”
　　当天下午，最新的民调数据出来了。
　　唐纳德·梅利普在艾奥瓦州的支持率，从辩论前的百分之三十二，飙升到百分之四十一。汉密尔顿从百分之三十八，跌到百分之三十五。
　　六个点的差距，被逆转成了六个点的领先。
　　杰森·米勒拿到那份民调数据的时候，手都在抖。
　　“这……这怎么可能？一夜之间，逆转了六个点？”
　　罗宾靠在椅背上，翘着二郎腿。
　　“没什么不可能的。选民不是傻子。他们听了汉密尔顿二十年废话，早就听腻了。他们等的，就是一个人站出来，告诉他们……你们没错，错的是这个系统。你们的日子会好起来的。”
　　米勒看着他，眼神复杂。
　　“罗宾，你以前真的没写过演讲稿？”
　　罗宾摇头。
　　“没有。这是我第一次写政治演讲稿。”
　　米勒沉默了几秒，然后叹了口气。
　　“法克……你真是个怪物。”
　　罗宾笑了笑，没说话。
　　他站起来，走到窗边。外面，艾奥瓦的冬阳正从云层后面探出头来，把那些收割后的玉米地染成一片金黄。
　　他知道，艾奥瓦只是一个开始。
　　后面还有新罕布什尔、南卡罗来纳、内华达，还有超级星期二，还有十几个州要打。汉密尔顿不会善罢甘休，民主党那边也在虎视眈眈，媒体会抓住每一个机会攻击唐纳德。
　　但他不怕。
　　因为他手里有一张任何人都没有的底牌。
　　他转过身，看向栗娜。
　　“下一站是哪儿？”
　　栗娜翻开笔记本。
　　“新罕布什尔州，曼彻斯特市。三天后。”
　　罗宾点点头。
　　“给贾伯打个电话。让他提前去新罕布什尔，摸清那边的情况。汉密尔顿在新罕布什尔的支持者是谁，对手的弱点是什么，选民最关心什么问题。三天之内，我要一份完整的报告。”
　　“明白。”栗娜转身走了出去。
第162章 战斗才刚开始
　　新罕布什尔州的冬天比艾奥瓦更冷。
　　罗宾站在曼彻斯特市圣安瑟姆学院的礼堂后台，透过幕布的缝隙看着台下黑压压的人群。一千五百个座位坐得满满当当，走廊里还站着几百个人。
　　这已经是今晚第二场集会了，下午那场在纳舒厄市，来了两千多人，比预期的多了一倍。
　　栗娜从侧门走进来，手里抱着平板电脑，鼻尖冻得通红。
　　“老板，汉密尔顿那边出事了。”
　　罗宾转过身：“什么事？”
　　“他在康科德市的集会，到场不到三百人。他的竞选经理临时取消了问答环节，提前四十分钟结束了。”栗娜把平板递过来，“当地媒体说他‘状态不佳’，有人在社交媒体上发了他在台上忘词的照片。”
　　罗宾接过平板，扫了一眼。照片里，汉密尔顿站在讲台后面，一只手扶着额头，另一只手翻着讲稿，表情尴尬而疲惫。评论区清一色的嘲讽：“二十年了，连稿子都背不熟？”“看来汉密尔顿参议员真的老了。”
　　罗宾把平板还给栗娜，嘴角微微勾起。
　　“这不是状态问题。汉密尔顿是个老练的政客，不会在台上忘词。这是心态问题。艾奥瓦那场辩论，把他的自信打没了。”
　　栗娜若有所思地点点头。
　　“那我们今晚的策略需要调整吗？”
　　“不用。”罗宾摇头，“继续打‘改变’这张牌。新罕布什尔的选民跟艾奥瓦不一样，这里独立选民多，中间派多。他们关心的不只是农业政策，还有经济、医保、移民。唐纳德今晚的演讲要覆盖面更广，但核心信息不变——旧政客解决不了新问题。”
　　后台的门被推开，唐纳德大步走进来。他穿着一件深蓝色的大衣，围着那条标志性的红色围巾，脸上带着兴奋的红光。
　　“罗宾！你看到汉密尔顿的消息了吗？他今天在康科德只来了三百人！三百人！”唐纳德伸出三根手指，眼睛亮得像圣诞树上的彩灯，“我下午在纳舒厄来了两千多人！这就是差距！”
　　罗宾笑了笑：“唐纳德，别轻敌。汉密尔顿在新罕布什尔经营了二十年，他有稳固的基本盘。一场集会的人数说明不了什么。”
　　“不，这能说明一切。”唐纳德摆手，“选民在用脚投票。他们受够了那些只会说空话的政客。他们想要的是——”
　　“改变。”罗宾接过话。
　　“对！改变！”唐纳德用力点头，走到幕布旁边，掀开一角往外看了一眼。台下的人群正在唱国歌，声音洪亮，混着暖气片咣咣的响声，在礼堂里回荡。
　　他放下幕布，转过身，脸上的兴奋慢慢收敛，取而代之的是一种罕见的严肃。
　　“罗宾，我问你一个问题。”
　　“你说。”
　　唐纳德走到他面前，压低声音。
　　“你觉得，我们真的能赢吗？不只是新罕布什尔，不只是初选。是最后那个位置。”
　　房间里安静了几秒。杰森·米勒站在角落里，假装在看手机，但耳朵竖得老高。马克·坎贝尔靠在墙边，双臂抱胸，嘴角带着一丝若有若无的冷笑。
　　罗宾看着唐纳德的眼睛。
　　“唐纳德，你知道为什么你的支持者那么忠诚吗？不是因为你说的那些政策，不是因为你有多有钱，不是因为你是电视明星。是因为他们觉得，你是唯一一个不会骗他们的人。你说什么，他们就信什么。不是因为你说得对，是因为他们相信你。”
　　他顿了顿。
　　“这种信任，是汉密尔顿花了二十年都没攒出来的。他已经有了。你已经赢了。剩下的，只是走完流程。”
　　唐纳德盯着他看了三秒，然后哈哈大笑起来，用力拍着罗宾的肩膀。
　　“法克！罗宾，你说话真好听！我就喜欢听你说话！”他转身，大步走向舞台入口，“走吧，该让新罕布什尔的人民看看，什么叫真正的领袖！”
　　掌声和欢呼声像潮水一样涌来。
　　罗宾站在后台，看着唐纳德走上舞台，看着那面巨大的美利坚国旗在他身后展开，看着台下那些举起“让美利坚再次伟大”红色帽子的手臂，像一片红色的海洋。
　　栗娜走到他身边，压低声音。
　　“老板，马克刚才出去了。大概十分钟，接了通电话。”
　　罗宾的眉头微微动了一下。
　　“让贾伯查一下他最近的通话记录。”
　　“已经查了。”栗娜把平板递过来，“过去一周，他跟贾库什通了七次电话。最长的一次，四十七分钟。昨晚辩论结束后，他又打了一个，二十分钟。”
　　屏幕上是一串密密麻麻的通话记录，两个号码交替出现，像两条纠缠的蛇。
　　罗宾看着那些数字，沉默了几秒。
　　“继续盯着。别打草惊蛇。”
　　“明白。”
　　唐纳德的演讲持续了四十分钟，比原计划多了十五分钟。不是因为稿子长，是因为他即兴发挥的部分太多。讲农业政策的时候，他突然脱稿，讲了一个艾奥瓦农民的故事——那个在辩论结束后抓住他手的老农民。
　　“他对我说，‘梅利普先生，我种了五十年的地。你是第一个让我觉得还有希望的人。’”唐纳德站在台上，声音微微发颤，“你们知道我当时什么感觉吗？我觉得，我做的这一切，值了。”
　　台下有人开始擦眼泪。
　　罗宾站在侧幕后面，看着这一幕，嘴角微微勾起。这个老家伙，天生就是干这行的料。他不是在演讲，他是在跟人聊天。他不是在说服，他是在共鸣。这种能力，是汉密尔顿那种老牌政客一辈子都学不会的。
　　集会结束后，人群没有散去。他们涌到舞台前面，跟唐纳德握手、合影、要签名。一个穿着军装的中年男人挤到最前面，立正，敬了一个标准的军礼。
　　“梅利普先生，我在阿富汗待了三年。我亲眼看着这个国家一天天烂下去。你是唯一一个让我觉得，还有救的人。”
　　唐纳德握住他的手，用力摇了摇。
　　“谢谢你， soldier。我不会让你失望。”
　　罗宾从侧幕走出来，站在舞台边缘，看着那些狂热的面孔。突然，他的目光停在了人群后排。
　　一个戴眼镜的中年男人，穿着深灰色的羽绒服，手里没有举牌子，没有戴帽子，也没有往前挤。他就站在那儿，双手插在口袋里，静静地看着台上。
　　他的表情很平静，平静得不像一个来参加政治集会的人。
　　罗宾的眉头微微皱了一下。
　　“栗娜。”他低声说。
　　栗娜立刻凑过来。
　　“看到后排那个穿灰色羽绒服的男人了吗？戴眼镜的。”
　　栗娜顺着他的目光看过去。
　　“看到了。”
　　“让贾伯查一下他的身份。拍照，人脸识别。”
　　栗娜没有问为什么，转身快步走了。
　　人群渐渐散去。礼堂里只剩下工作人员在收拾现场。唐纳德被保镖簇拥着从侧门离开，临走前拍了拍罗宾的肩膀。
　　“今晚的演讲怎么样？”
　　“很好，比艾奥瓦那次还好。”
　　唐纳德咧嘴笑了，露出一口不太整齐的牙。
　　“那是因为你稿子写得好。”
　　“是因为你说得好。”罗宾纠正他，“稿子只是纸。是你让它活过来的。”
　　唐纳德哈哈大笑，在保镖的护送下走出礼堂。
　　罗宾站在空荡荡的舞台中央，看着那些被折叠起来的红色椅子，看着那面巨大的国旗在灯光下微微晃动，看着地板上散落的标语牌和帽子的影子。
　　栗娜快步走回来，脸上的表情有些微妙。
　　“老板，查到了。”
　　她把平板递过来。
　　屏幕上是一张人脸识别的结果。那个戴眼镜的中年男人，叫彼得·布伦南，四十三岁，华盛顿特区居民，职业是——“民主党全国委员会，研究主管。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“民主党的人？来我们的集会干什么？”
　　栗娜摇头：“不清楚。但他不是一个人来的。贾伯调了停车场的监控，发现他开了一辆挂着弗吉尼亚州车牌的黑色雪佛兰。车里还有一个人，全程没下车，拍不到脸。”
　　“车还在吗？”
　　“走了。集会结束前十分钟就离开了。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“让贾伯查一下布伦南的背景。他的履历，他的社交关系，他最近的活动轨迹。另外，调一下今晚集会入口的监控，看看他有没有跟其他人接触。”
　　“明白。”
　　罗宾把平板还给栗娜，走出礼堂。新罕布什尔的夜风像刀子一样割在脸上，他站在台阶上，看着停车场里最后几辆车驶出，尾灯在夜色里拖出两道红色的光痕。
　　他突然想起一件事。
　　“栗娜。”
　　“嗯？”
　　“马克今晚在哪儿？”
　　栗娜翻开笔记本。
　　“集会开始前他在后台，然后出去了大概二十分钟，集会开始后十分钟回来的。他说他去洗手间了。”
　　“洗手间？”罗宾冷笑一声，“一个洗手间上二十分钟？”
　　栗娜没说话。
　　“贾库什今晚在哪儿？”
　　栗娜翻了翻记录。
　　“在纽约。他的公司总部。今晚有个董事会。”
　　罗宾点点头，走下台阶，朝停在路边的黑色SUV走去。
　　“老板，你是觉得……”
　　“我觉得？”罗宾拉开车门，“我觉得有人在背后捅刀子。但没关系，刀子还没扎进来，我们就先把它折断。”
　　他坐进车里，车门关上，引擎轰鸣，SUV驶出停车场，汇入曼彻斯特的夜色。
　　---
　　第二天早上，罗宾在酒店餐厅里吃早餐的时候，手机震了。
　　贾伯发来一条长消息，附带了几份文件。
　　「彼得·布伦南，民主党全国委员会研究主管，负责对手分析。他的主要工作就是研究共和党候选人的弱点，然后给竞选团队提供攻击素材。过去三个月，他频繁往返于华盛顿和曼彻斯特之间。酒店记录显示，他昨晚住的是曼彻斯特市中心的一家万豪，离我们的集会地点不到两英里。」
　　罗宾放下手机，端起咖啡喝了一口。
　　栗娜坐在他对面，看着他。
　　“老板，你觉得他是冲着唐纳德来的，还是冲着我们来的？”
　　“有区别吗？”罗宾放下杯子，“唐纳德就是我们，我们就是唐纳德。”
　　栗娜点点头。
　　“那我们现在怎么办？”
　　罗宾想了想。
　　“不急。先看看他想干什么。民主党要攻击唐纳德，无非就是那几个老套路——种族主义、性别歧视、通俄、偷税。这些招数我们都见过，也都有应对方案。但布伦南这个人，我总觉得不太对劲。”
　　“哪里不对劲？”
　　“他的眼神。”罗宾说，“太冷静了。一个搞政治攻击的人，应该带着情绪。愤怒、狂热、偏执……都正常。但他没有。他看着唐纳德的时候，就像在看一个标本。这种人不为信仰工作，他为钱工作。”
　　栗娜的眼睛微微亮了一下。
　　“你是说，他背后还有人？”
　　罗宾没回答这个问题。
　　“让贾伯查一下布伦南的财务状况。银行流水、信用卡账单、房产、车辆……所有能查的东西。另外，查一下他过去三年跟哪些人有大额资金往来。”
　　“明白。”
　　栗娜起身走了。罗宾靠在椅背上，看着窗外的街景。曼彻斯特的冬天灰蒙蒙的，路边的积雪被车流碾成黑色的泥浆。几个穿着厚外套的行人缩着脖子匆匆走过，呼出的白气在冷风里瞬间消散。
　　手机又震了。
　　这次是詹姆斯打来的。
　　“老板，克里斯特尔那边有发现。”
　　罗宾把手机换到另一只耳朵：“说。”
　　“她一直盯着丽莎·考德威尔，就是纽约那个假证人。昨天有人去找她了。一个男人，四十多岁，西装革履，看起来像律师。在她家待了大概一小时。出来的时候，脸色不太好。”
　　“拍到脸了吗？”
　　“拍了。克里斯特尔用长焦拍了几张。贾伯正在比对。”
　　罗宾的手指轻轻敲着桌面。
　　“那个男人走后，丽莎有什么异常吗？”
　　“她出门了。去了趟银行，然后去了超市，买了很多东西。看起来……心情不错。”
　　罗宾的嘴角微微勾起。
　　“看来有人想收买她闭嘴。但丽莎这种老油条，钱到手了就不会轻易松口。那个男人脸色不好，说明谈判不顺利。”
　　“老板，要不要我——”
　　“不用。让克里斯特尔继续盯着。别打草惊蛇。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，又拨了一个号码。
　　响了三声，那边接通了。
　　“豺狼。”
　　“骑士大人。”豺狼的声音永远那么平静，像一潭死水。
　　“公司那边怎么样？”
　　“一切正常，我们还在不断扩招更多的退伍老兵，同时尼尔他们也在负责不断收购农场，进一步扩大面积。”
　　“很好。”罗宾顿了顿，“我需要你帮我查一个人。”
　　“谁？”
　　“彼得·布伦南，民主党全国委员会的研究主管。我要知道他的一切。他的家庭、他的爱好、他的弱点、他的秘密。”
　　豺狼没有问为什么。
　　“明白，三天之内给您答复。”
　　“还有一件事。”
　　“您说。”
　　“公司里有没有擅长‘物理清除’的人？要绝对忠诚的。”
　　电话那头沉默了两秒。
　　“有，前海豹突击队的丹尼尔·怀特。您亲自转化的侍从。他在中东执行过十七次定点清除任务，无一失手。”
　　罗宾想起了那个胡子拉碴的白人壮汉，那个在训练场上被他打得满地找牙、然后跪在地上宣誓效忠的前特种兵。
　　“让他准备好。随时待命。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，把最后一口咖啡喝完。
　　---
　　三天后，新罕布什尔州，康科德市。
　　唐纳德在州议会大厦前的广场上举办了一场户外集会。气温零下十度，但来了至少三千人。红色的“让美利坚再次伟大”帽子和蓝色的美利坚国旗交织在一起，在灰蒙蒙的天空下格外醒目。
　　罗宾站在临时搭建的后台帐篷里，面前摊着一堆文件和地图。栗娜在旁边接电话，语速飞快。贾伯坐在角落里，面前三台笔记本电脑同时运行，屏幕上的数据像瀑布一样往下滚。
　　帐篷的帘子被掀开，詹姆斯走进来，身后跟着克里斯特尔。
　　“老板，查到了。”
　　罗宾抬起头。
　　詹姆斯把一张照片放在桌上。照片里是一个五十多岁的男人，瘦削，戴着金丝边眼镜，头发灰白，穿着一件昂贵的深蓝色大衣。
　　“他叫罗伯特·斯特林，华盛顿K街的游说律师。他的客户包括制药集团、国防承包商、还有几个民主党的超级政治行动委员会。过去十年，他经手的政治献金超过两亿美元。”
　　罗宾拿起那张照片，仔细端详。
　　“就是他去找的丽莎·考德威尔？”
　　克里斯特尔点头。
　　“就是他。他在丽莎家待了五十七分钟。出来的时候，脸色很难看。我跟踪他去了机场，他坐当天下午的航班回了华盛顿。”
　　“贾伯，”罗宾转头，“查一下斯特林跟布伦南有没有关联。”
　　贾伯的手指在键盘上敲了几下，屏幕上跳出一张复杂的关系网。
　　“有。而且关联很深。”他指着屏幕，“斯特林是‘未来美利坚基金’的法律顾问。那个基金，就是给丽莎·考德威尔汇款五十万的超级政治行动委员会。而布伦南，过去一年跟这个基金有至少二十次邮件往来。”
　　罗宾看着那张密密麻麻的关系网，嘴角慢慢勾起。
　　“有意思。布伦南负责策划攻击，斯特林负责收买证人。分工明确，配合默契。这不是临时起意的政治抹黑，这是有组织、有预谋、有资金支持的长期行动。”
　　栗娜走过来，眉头微皱。
　　“老板，要不要把这些证据放出去？”
　　“不急。”罗宾摇头，“现在放出去，只能打掉几个小角色。布伦南和斯特林都是棋子，不是下棋的人。我们要找的是那个真正在幕后操控一切的人。”
　　他转向贾伯。
　　“查一下斯特林的资金链。他经手的那两亿美元，最终流向哪里？谁在给他下指令？他跟哪些民主党高层有直接联系？”
　　贾伯点点头，手指又开始在键盘上飞舞。
　　帐篷外面，唐纳德的演讲进入了高潮。他的声音通过音响传进来，每一个字都带着火焰般的热度。
　　“他们说我不能赢！他们说我是一个笑话！他们说我毁了美利坚！但他们错了！我没有毁掉美利坚，我在拯救美利坚！而那些真正的罪犯，那些出卖我们国家利益的人，他们还在华盛顿的办公室里喝着红酒，抽着雪茄，笑着看我们互相撕咬！”
　　台下的欢呼声像海啸一样席卷整个广场。
　　罗宾掀开帐篷的帘子，往外看了一眼。唐纳德站在临时搭建的舞台上，背后是一面巨大的美利坚国旗，面前是三千多个在寒风中挥舞着标语的人。他的脸涨得通红，额头上冒着汗，大衣脱了，只穿着一件白衬衫，袖子卷到小臂。
　　“我们要赢！我们要赢很多！我们要赢到他们哭！我们要赢到他们恨我们！但我们不在乎！因为我们在乎的不是他们，是你们！是这个国家千千万万被遗忘的男男女女！”
　　罗宾放下帘子，转身看向栗娜。
　　“新罕布什尔的民调什么时候出来？”
　　“明天上午。”
　　“你觉得我们能赢多少？”
　　栗娜想了想。
　　“辩论前我们落后汉密尔顿五个点。但过去一周，我们的势头很猛。我猜……能赢三到五个点。”
　　罗宾摇头。
　　“不止。”
　　栗娜愣了一下。
　　“那您觉得……”
　　“至少十个百分点。”
　　栗娜的眼睛瞪大了。
　　“十个百分点？老板，汉密尔顿在新罕布什尔经营了二十年——”
　　“二十年又怎样？”罗宾打断她，“艾奥瓦他也经营了二十年，结果呢？我们赢了六个点。新罕布什尔的独立选民比艾奥瓦多得多，中间派多得多。这些人不关心汉密尔顿在参议院农业委员会干了多少年，他们关心的是自己的医保、自己的工作、自己孩子的未来。这些问题，汉密尔顿一个都没解决。”
　　他顿了顿。
　　“而且，汉密尔顿的心态已经崩了。艾奥瓦那场辩论之后，他就不是原来的他了。你看他这几天的表现——取消问答环节，提前结束集会，在台上忘词。这是一个已经认输的人。”
　　栗娜若有所思地点点头。
　　第二天上午，新罕布什尔州的初选结果出炉。
　　唐纳德·梅利普：百分之三十九点七。
　　鲍勃·汉密尔顿：百分之二十九点一。
　　十点六个百分点的差距。
　　杰森·米勒拿到结果的时候，手都在抖。他盯着那张纸，像盯着一个不可能出现的奇迹。
　　“这……这怎么可能……”
　　马克·坎贝尔站在角落里，脸上的表情像吞了一只苍蝇。他攥着手机，指节发白，屏幕上是贾库什发来的一条消息：「怎么回事？不是说最多输五个点吗？」
　　马克没有回复。他不知道该怎么回复。他也不知道为什么会输这么多。
　　罗宾站在酒店的窗前，看着外面灰蒙蒙的天空。新罕布什尔的冬阳正从云层后面探出头来，把那些覆盖着白雪的山丘染成一片淡金色。
　　手机震了。
　　唐纳德发来一条语音消息。
　　罗宾点开。
　　“罗宾！我们赢了！十点六个点！十点六个点！”唐纳德的声音里带着近乎癫狂的兴奋，“你知道这意味着什么吗？这意味着我们要赢下所有！所有！我已经给汉密尔顿打电话了，他说他要‘重新评估竞选策略’。哈哈哈哈，重新评估？他输定了！”
　　罗宾嘴角微微勾起，回了一条消息：“祝贺您，唐纳德。但这才两州。后面还有四十八个。”
　　唐纳德秒回：“我知道！但我们势不可挡！势不可挡！”
　　罗宾把手机放进口袋，转身看着房间里忙碌的团队。栗娜在整理文件，贾伯在分析数据，詹姆斯在检查安保方案，克里斯特尔在角落里擦枪。
　　“各位，”他开口，所有人都抬起头，“艾奥瓦和新罕布什尔赢了，但真正的战斗才刚刚开始。接下来的南卡罗来纳，是汉密尔顿的最后一个堡垒。他在那里经营了二十年，他的支持者是最忠诚、最顽固的那批人。我们要在那里打败他，彻底打垮他的信心，让他再也没有翻身的余地。”
　　他走到桌边，双手撑在桌面上，目光扫过每一个人。
　　“南卡罗来纳之后，就是超级星期二。十几个州同时投票。那是决定胜负的关键一战。赢了超级星期二，汉密尔顿就没有任何机会了。输了，我们之前所有的努力都可能白费。”
　　他直起身。
　　“所以，接下来的两周，我们要拼命。所有人，没有休息，没有假期，没有借口。明白吗？”
　　“明白！”几个声音齐刷刷响起。
　　罗宾点点头，转身看向窗外。
　　新罕布什尔的雪还在下，细小的雪花在灰蒙蒙的天空里旋转、飘落、堆积。
　　远处的高速公路上，一辆接一辆的车驶过，车灯在暮色里拖出一道道模糊的光痕。
　　罗宾看着系统面板上那串数字。
　　钱有了，人有了，力量有了。
　　现在，他需要的是权力。
　　真正的权力，不是靠拳头打出来的，不是靠钱买来的，是站在权力的最中心，让所有人都不敢忽视他、不敢得罪他、不敢背叛他的那种权力。
　　他现在虽然跟个小超人没有区别，但想要获得绝对的权力，那就必须先伪装和低调潜伏一波，混在唐纳德身边，获取他的信任，再帮他夺得这个总统职位。
　　唐纳德是他通往那个位置的梯子。
　　但梯子总有被撤掉的一天。
　　这老家伙最擅长过河拆桥和忘恩负义了。
　　而且他身后还有神秘的鱿鱼资本财团在撑他，在那一天到来之前，他必须让自己足够高，高到即使梯子没了，也不会摔死。
　　而且，他要让唐纳德知道，什么叫做“引狼入室！”
　　这时候，手机又震了。
　　这次是豺狼发来的消息。
　　「骑士大人，关于彼得·布伦南，查到了。」
　　后面跟着一份文件。
　　罗宾点开，快速扫了一遍。
　　布伦南，民主党全国委员会研究主管，年薪十八万美元。但他的生活方式远远超出了这个收入水平。他在华盛顿乔治城有一栋价值两百二十万美元的联排别墅，在弗吉尼亚乡村有一个八十英亩的马场。他的妻子开一辆保时捷卡宴，儿子在私立学校读书，每年学费四万五千美元。
　　这些钱，不是他的工资能覆盖的。
　　资金来源：一个叫“进步未来”的非营利组织。这个组织表面上是做“选民教育”的，实际上是一个黑钱通道。每年有几千万美元的资金通过它流向各种政治项目，没有任何公开的 donor信息。
　　而“进步未来”的董事会里，有一个名字反复出现。
　　伊莱恩·哈里斯。
　　罗宾看着那个名字，眉头微微皱了一下。
　　伊莱恩·哈里斯，六十三岁，民主党全国委员会财务主席，硅谷风险投资家，好莱坞制片人，社交名媛。
　　她的捐款记录显示，过去二十年，她向民主党各级竞选委员会和超级政治行动委员会捐赠了超过一亿美元。
　　她是民主党的超级金主之一。
　　也是民主党的真正权力核心之一。
　　罗宾盯着屏幕上那张照片——一个满头银发、妆容精致、笑容得体的老女人，站在某个慈善晚宴的舞台上，手里举着一个奖杯。
　　他突然想起一件事。
　　“贾伯。”他转身。
　　贾伯抬起头：“老大？”
　　“查一下伊莱恩·哈里斯跟罗伯特·斯特林的关系。有没有资金往来？有没有邮件往来？有没有任何关联？”
　　贾伯的手指开始在键盘上飞舞。
　　几分钟后，他抬起头，脸上的表情有些微妙。
　　“有。而且很深。”
　　他把屏幕转向罗宾。
　　屏幕上是一张复杂的资金流向图，箭头密密麻麻，像一张巨大的蜘蛛网。最上面是伊莱恩·哈里斯的头像，最下面是丽莎·考德威尔和罗伯特·汤普森的名字。中间经过“进步未来”、“未来美利坚基金”、“北极星咨询”等七八个中转账户，每一笔钱都被拆分、重组、洗白，最后变成那些假证人的口袋里的现金。
　　“伊莱恩·哈里斯通过‘进步未来’向‘未来美利坚基金’注资五百万美元。”贾伯指着屏幕，“‘未来美利坚基金’拿出五十万给丽莎·考德威尔，二十万给《纽约每日观察家》，另外几十万分给其他几个‘证人’。剩下的钱，用来支付罗伯特·斯特林的法律顾问费，以及彼得·布伦南的‘咨询费’。”
　　罗宾看着那张图，沉默了很久。
　　然后他笑了。
　　那笑容让栗娜后背微微发凉。
　　“老板，您打算怎么做？”
　　罗宾站起来，走到窗边。
　　“伊莱恩·哈里斯，民主党的超级金主。她的钱，她的资源，她的人脉，是民主党机器运转的燃料。如果我们能切断这个燃料……”
　　他转过身。
　　“那民主党的整个竞选机器，就会停摆。”
　　栗娜的眼睛亮了。
　　“您要曝光她？”
　　“曝光？”罗宾摇头，“曝光有什么用？她有的是钱请最好的律师，有的是人脉让媒体闭嘴。曝光她，她只会换一个壳，继续干同样的事。”
　　他走回桌边，双手撑在桌面上。
　　“我们要做的，不是曝光她。是让她怕。让她觉得，得罪唐纳德·梅利普，得罪我们，代价太大。大到她不敢再碰。”
　　房间里安静了几秒。
　　贾伯第一个开口：“老大，您需要我做什么？”
　　“继续深挖。我要知道伊莱恩·哈里斯的每一笔资金流向，每一个合作伙伴，每一处房产，每一辆车，每一个情人的名字。我要知道她所有的弱点。”
　　贾伯点头，手指又开始在键盘上飞舞。
　　栗娜走过来：“老板，唐纳德先生知道这件事吗？”
　　“现在还不是时候。”罗宾摇头，“唐纳德是个情绪化的人，他知道了只会暴怒，然后打草惊蛇。等我们有了足够的证据，等时机成熟了，我会告诉他。”
　　他顿了顿。
　　“现在，我们的首要任务是南卡罗来纳。赢了南卡罗来纳，汉密尔顿就彻底没戏了。然后就是超级星期二。等我们锁定了提名，再回过头来收拾这些躲在暗处的老鼠。”
　　栗娜点点头。
　　窗外，新罕布什尔的雪越下越大。
　　罗宾站在窗前，看着那些细小的雪花在路灯的光晕里旋转、飘落、堆积。远处的高速公路上，车流已经稀疏了，只有偶尔几盏车灯在暮色里拖出一道模糊的光痕。
　　他的手机又震了。
　　这次是唐纳德打来的。
　　“罗宾！我在飞机上！去南卡罗来纳！你要不要一起来？”
　　罗宾看了一眼窗外越来越暗的天色。
　　“我在新罕布什尔还有一点事要处理。明天一早飞过去。”
　　“什么事？需要我帮忙吗？”
　　“不用。小事。”
　　唐纳德没有追问。
　　“行！那你明天过来。南卡罗来纳这边我已经安排好了，我们要办一场大集会，比艾奥瓦和新罕布什尔加起来都大！”
　　“好。”
　　罗宾挂断电话，转身看着房间里忙碌的团队。
　　“各位，收拾东西。明天一早，飞南卡罗来纳。”
　　---
　　南卡罗来纳的春天来的更早。
　　罗宾走出查尔斯顿机场的时候，扑面而来的是暖湿的空气，带着海水和松脂混合的味道。棕榈树在阳光下摇曳，白色的沙滩在远处闪着光，跟北方那个冰天雪地的世界完全是两个天地。
　　詹姆斯开着租来的黑色SUV，克里斯特尔坐在副驾，栗娜和贾伯在后座。罗宾坐在副驾后面，看着窗外飞速后退的风景。
　　南卡罗来纳是汉密尔顿的最后一个堡垒。
　　这个州的共和党选民，保守、忠诚、传统。他们喜欢汉密尔顿这种老牌政客，觉得他有经验、稳重、可靠。唐纳德在他们眼里，是个疯子，是个小丑，是个会把国家带进沟里的危险人物。
　　民调显示，汉密尔顿在南卡罗来纳领先十二个百分点。
　　十二个点。
　　比艾奥瓦和新罕布什尔的差距加起来都大。
　　但罗宾不怕。
　　因为他知道，汉密尔顿的领先是虚的。那些支持汉密尔顿的人，不是因为喜欢他，是因为不喜欢唐纳德。他们是“反唐纳德”的人，不是“亲汉密尔顿”的人。
　　这种支持，是最不可靠的。
　　只要给他们一个理由，一个借口，一个出口，他们就会毫不犹豫地转向。
　　罗宾要做的，就是给他们这个理由。
　　车队驶入查尔斯顿市区，停在了一家历史悠久的酒店门口。酒店是殖民地风格的建筑，白色的廊柱，黑色的百叶窗，门口种着一排修剪整齐的棕榈树。
　　罗宾推门下车，深吸一口带着海水味的空气。
　　栗娜走过来，手里拿着平板。
　　“老板，汉密尔顿今天在哥伦比亚市有一场集会。预计到场一千五百人。他的竞选团队租了当地最大的礼堂，据说票已经发完了。”
　　“我们的呢？”
　　“明天下午，查尔斯顿会展中心。能容纳两千五百人。目前的报名人数是……”她顿了顿，“一千二百人。”
　　罗宾点点头。
　　“不急。还有时间。”
　　他走进酒店大堂，前台的服务员认出他来，连忙递上门卡。
　　“罗宾先生，您的房间在七楼，行政套房。唐纳德先生特意交代的。”
　　罗宾接过门卡，道了声谢，走进电梯。
　　房间很大，落地窗外是查尔斯顿港的景色。蓝色的海水上点缀着白色的帆船，远处是古老的炮台和灯塔。夕阳正在西沉，把整片海湾染成橙红色。
　　罗宾站在窗前，掏出手机，拨了一个号码。
　　“豺狼。”
　　“骑士大人。”
　　“伊莱恩·哈里斯那边，查得怎么样了？”
　　“有进展。”豺狼的声音依旧平静，“她名下有一家在开曼群岛注册的离岸公司，叫‘蓝海资本’。这家公司过去五年里，向一个叫‘进步未来’的非营利组织捐赠了超过两千万美元。而‘进步未来’的资金，最后流向了至少十五个民主党超级政治行动委员会。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“开曼群岛？那说明她不想让人查到这笔钱。”
　　“是的。而且还有更有意思的。”豺狼顿了顿，“这家‘蓝海资本’的注册文件上，除了伊莱恩·哈里斯，还有另一个人的名字。”
　　“谁？”
　　“她的儿子，安德鲁·哈里斯。”
　　罗宾挑眉。
　　“她儿子也参与其中？”
第163章 招募索尔·古德曼
　　南卡罗来纳的竞选集会在查尔斯顿会展中心如期举行。
　　罗宾站在后台，透过幕布的缝隙看着台下黑压压的人群。两千五百个座位坐得满满当当，走廊里还站着几百个人，比报名人数多了将近一倍。
　　栗娜从侧门走进来，脸上带着兴奋的红光。
　　“老板，刚刚收到消息，汉密尔顿今天在哥伦比亚的集会，到场不到一千人。而且他演讲的时候忘词了两次，台下有人喊‘唐纳德’。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“心态崩了。艾奥瓦和新罕布什尔的连败，已经把他最后的自信打没了。南卡罗来纳是他最后的堡垒，他守不住。”
　　唐纳德从休息室走出来，换了一身浅蓝色的西装，金色的头发吹得一丝不苟。他脸上带着那种标志性的、带着挑衅意味的笑容，眼睛里全是战斗的火焰。
　　“罗宾！外面有多少人？”
　　“两千五百个座位全满，还有几百人站着。”
　　“两千五百？”唐纳德的音量拔高，“汉密尔顿今天只有一千？这就是差距！这就是人民的选择！”
　　他大步走向舞台入口，走了两步又停下来，回头看着罗宾。
　　“今天的演讲稿呢？”
　　“在你手里。”
　　唐纳德低头看了一眼手里的稿纸，然后抬起头，咧嘴笑了。
　　“我看过了，写得很好。比艾奥瓦那篇还好。但今天我想多说一点——关于那些在背后搞鬼的人。”
　　罗宾的眉头微微动了一下。
　　“唐纳德，现在还不是时候。”
　　“我知道，我知道。”唐纳德摆手，“我不会指名道姓。但我要让他们知道，我知道他们在干什么。让他们知道，我不是傻子，不会被他们玩弄于股掌之间。”
　　罗宾沉默了两秒，然后点头。
　　“可以，但别太具体。点到为止。”
　　唐纳德眨眨眼，转身走上舞台。
　　掌声和欢呼声像海啸一样席卷而来。罗宾站在侧幕后面，看着唐纳德走到舞台中央，站在那面巨大的美利坚国旗前面。
　　他举起右手，冲台下挥手，脸上带着那种“我知道你们爱我”的表情。
　　“谢谢！谢谢南卡罗来纳！谢谢你们今天来到这里！”
　　台下的欢呼声更响了。
　　“我在艾奥瓦赢了，我在新罕布什尔赢了，而且是大比分赢！汉密尔顿参议员说他要‘重新评估竞选策略’，我想他确实需要重新评估，因为他的策略从第一天起就是错的！”
　　台下爆发出笑声和掌声。
　　唐纳德的演讲持续了将近一个小时，比原计划多了二十分钟。他谈了经济、医保、移民、外交，每一个话题都带着他特有的那种直白和挑衅。但最让罗宾注意的是最后那一段。
　　“有人说我是疯子，有人说我是小丑，有人说我根本不懂怎么治理国家，但我想问你们一个问题——那些说我坏话的人，他们是谁？他们是为谁工作的？谁在给他们发工资？”
　　他顿了顿，扫了一眼台下。
　　“我告诉你们是谁，是那些躲在华盛顿的阴影里、从来不敢见光的人。是那些用黑钱操控选举、收买媒体、收买证人、收买一切可以收买的东西的人。他们以为他们可以为所欲为，以为没有人敢站出来对抗他们。”
　　他的声音越来越高，脸涨得通红。
　　“但他们错了。因为我有你们。有千千万万被他们遗忘、被他们抛弃、被他们踩在脚下的美利坚人。你们是我的力量，是我的后盾，是我的武器！”
　　台下有人开始喊“USA！USA！USA！”
　　唐纳德举起右手，食指指向天花板。
　　“让美利坚再次伟大！”
　　“没有人比我更懂怎么让这个国家再次赢得胜利！”
　　全场起立，掌声、欢呼声、口哨声混成一片，震得会展中心的玻璃都在抖。
　　罗宾站在侧幕后面，双手插在口袋里，看着那些狂热的面孔。他突然注意到人群后排有一个熟悉的身影——灰色羽绒服，金丝边眼镜，双手插在口袋里，面无表情地看着台上。
　　彼得·布伦南。
　　他又来了。
　　罗宾转身，对栗娜低声说：“布伦南在观众席后排，让贾伯盯着他，他离开的时候告诉我。”
　　栗娜点点头，快步走了。
　　集会结束后，人群慢慢散去。唐纳德被保镖簇拥着从侧门离开，临走前拍了拍罗宾的肩膀。
　　“今天的演讲怎么样？”
　　“很好，但最后那一段，有点冒险。”
　　唐纳德咧嘴笑了。“冒险？我这个人就是冒险。不冒险，怎么赢？”
　　他转身走了，留下一串笑声。
　　罗宾站在空荡荡的舞台中央，看着那些被折叠起来的红色椅子。栗娜走过来，压低声音。
　　“老板，布伦南走了。集会结束前十分钟就离开了。跟新罕布什尔那次一样。”
　　“他去哪儿了？”
　　“贾伯在跟踪。他上了一辆出租车，往机场方向去了。”
　　罗宾点点头。
　　“让贾伯别跟太紧。知道他的去向就行。”
　　“明白。”
　　当天晚上，罗宾在酒店房间里收到了豺狼发来的新消息。
　　「伊莱恩·哈里斯的儿子，安德鲁·哈里斯，过去三年里从‘蓝海资本’支取了超过一千万美元。这笔钱被他用来在洛杉矶买了一套豪宅、两辆跑车、还有一家小型制片公司的股份。他跟好莱坞的不少女明星有来往，生活极其奢靡。」
　　后面附了几张照片。照片里，一个三十出头的年轻男人搂着两个穿比基尼的女人，站在一艘豪华游艇上，手里举着香槟杯，脸上带着那种“我是富二代”的得意笑容。
　　罗宾看着那些照片，嘴角慢慢勾起。
　　「查一下他的财务状况。有没有欠债？有没有官司？有没有任何见不得光的事？」
　　豺狼秒回：「已经在查了。初步发现，他的制片公司涉嫌洗钱。有几笔大额资金从‘蓝海资本’流入公司账户，然后以‘制作费用’的名义转出，最终去向不明。」
　　罗宾放下手机，走到窗边。查尔斯顿的夜景在脚下展开，灯火辉煌的海港，古老的教堂尖塔在夜色里若隐若现。
　　他突然想到一个主意。
　　如果伊莱恩·哈里斯的软肋是她的儿子，那安德鲁·哈里斯就是这个帝国最脆弱的一环。如果他能控制安德鲁，就等于在伊莱恩的心脏上插了一把刀。
　　但这种事，不能急。
　　需要耐心，需要时机，需要恰到好处的算计。
　　罗宾坐回沙发上，打开笔记本电脑，开始搜索安德鲁·哈里斯的信息。
　　他的社交媒体账号是公开的，Instagram上有十几万粉丝，大部分是年轻女性。他经常发一些在派对、游艇、高级餐厅的照片，配文永远是那种“生活真美好”的调调。
　　罗宾翻了几页，目光停在一张照片上。
　　那是一张合影，安德鲁搂着一个年轻女人，背景是好莱坞的标志性山丘。女人很漂亮，深棕色长发，蓝色眼睛，身材高挑。配文是：「我的新项目，我的新搭档，期待我们的合作。」
　　罗宾截了图，发给贾伯。
　　「查一下这个女人是谁。」
　　三分钟后，贾伯回复。
　　「她叫艾米丽·福斯特，二十九岁，好莱坞演员，出道十年，演过几部小成本电影，没什么名气。目前跟安德鲁·哈里斯在交往。据传两人已经同居。」
　　罗宾看着屏幕，若有所思。
　　第二天早上，罗宾在酒店餐厅吃早餐的时候，手机震了。唐纳德发来一条消息，语气里带着压抑不住的兴奋。
　　「罗宾！汉密尔顿刚给我打电话了！他说他考虑退出竞选！」
　　罗宾放下咖啡杯，回复：「他说的是‘考虑’，不是‘决定’。别高兴太早。南卡罗来纳还没投票，他不会轻易认输。」
　　唐纳德秒回：「我知道！但这是一个信号！他已经在动摇了！我们再加把劲，他就要撑不住了！」
　　罗宾没有回复，把手机放进口袋。
　　栗娜坐在他对面，看着他。
　　“老板，汉密尔顿真要退选？”
　　“不会。”罗宾摇头，“至少在南卡罗来纳之前不会。他在这个州经营了二十年，这是他最后的尊严。就算输，他也要体面地输。提前退选，等于承认自己是个失败者。他不会那么做的。”
　　栗娜点点头。
　　“那我们怎么办？”
　　“按计划进行。”罗宾站起来，“今天去哥伦比亚。汉密尔顿下午有一场集会，我们去看看。”
　　栗娜愣了一下。
　　“我们要去对手的集会？会不会太冒险？”
　　“冒险？”罗宾笑了，“我又不是去砸场子。我只是去看看。了解一下对手的情况。知己知彼，百战不殆。”
　　下午两点，哥伦比亚市，汉密尔顿的竞选集会。
　　罗宾戴着棒球帽和墨镜，穿着一件普通的深色夹克，混在人群里走进了礼堂。栗娜跟在他旁边，同样换了便装。詹姆斯和克里斯特尔在门口等着，随时准备接应。
　　礼堂里坐了大概七八百人，比预期少了很多。舞台背景是汉密尔顿的竞选标语——“经验 matters”，但标语下面的油漆有些剥落，看起来有点陈旧。
　　汉密尔顿站在台上，正在讲农业政策。他的声音依然沉稳，但眼神里少了艾奥瓦辩论前的锐气。他的讲稿放在面前的讲台上，每隔几分钟就要低头看一眼，像是在确认自己没有跑偏。
　　台下的人安安静静地听着，偶尔有人鼓掌，但掌声稀稀落落，没有那种发自内心的热情。
　　罗宾站在人群后排，双手插在口袋里，观察着周围人的表情。
　　前排坐着一个头发花白的老农民，穿着工装裤，双手抱胸，面无表情。汉密尔顿讲到乙醇补贴政策的时候，他摇了摇头，动作很小，但罗宾看到了。
　　旁边是一个中年女人，带着一个十几岁的女孩。女孩在玩手机，根本没在看台上。中年女人倒是看着台上，但眼神里没有期待，只有疲惫。
　　罗宾收回目光，看向台上。
　　汉密尔顿的演讲已经接近尾声，他的声音变得更高，试图用音量来弥补内容上的空洞。
　　“南卡罗来纳的朋友们！我需要你们的支持！我需要你们的信任！我会为你们战斗，为你们的利益发声，为你们的未来努力！”
　　台下有人鼓掌，但更多的人只是礼貌地拍了几下手。
　　罗宾转身，对栗娜低声说：“走吧。”
　　两人走出礼堂，坐进车里。
　　栗娜摘下墨镜，长长地吐出一口气。
　　“老板，汉密尔顿的状态确实不对。他看起来……很累。”
　　“不是累，是绝望。”罗宾靠在椅背上，“他知道自己会输。他知道南卡罗来纳之后，他就再也没有机会了。但他没办法。他的竞选团队、他的支持者、他的 donors，都在逼他继续。他想退，退不了。想赢，赢不了。这就是一个政客最悲惨的处境。”
　　栗娜沉默了几秒。
　　“那我们……是不是已经赢了？”
　　罗宾摇头。
　　“还没。南卡罗来纳的投票还没开始。汉密尔顿在这个州的根基很深，他的支持者虽然不热情，但很忠诚。他们会投票给他，不是因为喜欢他，是因为习惯。这种习惯，很难打破。”
　　他顿了顿。
　　“但我们有办法打破它。”
　　四天后，南卡罗来纳州初选结果出炉。
　　唐纳德·梅利普：百分之三十五点四。
　　鲍勃·汉密尔顿：百分之三十一点七。
　　三点七个百分点的差距。
　　比民调预测的差距小，但依然是胜利。
　　唐纳德在查尔斯顿的酒店里看到结果的时候，脸上的表情不是兴奋，而是困惑。
　　“三点七个点？为什么这么少？艾奥瓦我们赢了六个点，新罕布什尔赢了十点六个点，南卡罗来纳怎么只赢了不到四个点？”
　　杰森·米勒站在旁边，推了推眼镜。
　　“先生，南卡罗来纳是汉密尔顿的根据地。他在这个州经营了二十年，能赢已经不容易了。而且我们的支持率一直在涨，只是涨得没那么快……”
　　“我不想听这些借口。”唐纳德打断他，“我只想知道，为什么我们在艾奥瓦和新罕布什尔能大胜，在南卡罗来纳却赢得这么艰难？”
　　房间里安静了。
　　所有人的目光都转向罗宾。
　　罗宾靠在沙发上，翘着二郎腿，手里的咖啡杯已经凉了。
　　“因为南卡罗来纳的选民，跟艾奥瓦和新罕布什尔不一样。”他放下杯子，“这里的共和党选民更保守，更传统，更看重‘资历’和‘经验’。汉密尔顿在这里当了二十年参议员，他的名字就是品牌。我们的品牌在南方还不够强，需要时间建立信任。”
　　唐纳德皱起眉头。
　　“那我们要在这里花更多时间？”
　　“不需要。”罗宾摇头，“南卡罗来纳只是南方第一站。后面还有佐治亚、佛罗里达、阿拉巴马、密西西比。我们在南卡罗来纳赢了，就打破了汉密尔顿‘南方不可战胜’的神话。接下来的州，他的支持者会动摇，我们的支持者会更有信心。”
　　他站起来，走到墙上的美利坚地图前面，手指点着南卡罗来纳的位置。
　　“汉密尔顿的竞选团队会告诉支持者，他在南卡罗来纳只输了三点七个点，说明他还有机会。但那是骗人的。真正的差距，不在选票上，在心理上。一个在根据地都守不住的人，凭什么赢其他州？”
　　唐纳德的眼睛慢慢亮了起来。
　　“所以，我们在南卡罗来纳的胜利，虽然不大，但意义重大？”
　　“对。”罗宾转身，“我们在汉密尔顿的家里打败了他。这不是‘入侵’，这是‘斩首’。他的支持者会想：如果连汉密尔顿参议员在自己的地盘上都赢不了，那他在别的地方还能赢吗？”
　　唐纳德咧嘴笑了。
　　“法克，罗宾，你总是能把事情说得这么清楚。”
　　他站起来，拍了拍罗宾的肩膀。
　　“那下一站是哪儿？”
　　“内华达。”
　　“内华达？”唐纳德的眉头又皱了起来，“那里有很多拉丁裔选民。他们不喜欢我。”
　　“不是不喜欢你，是不了解你。”罗宾纠正他，“拉丁裔选民关心的是经济、工作、教育。这些问题，你的政策比汉密尔顿更有吸引力。我们只需要找到正确的方式，把信息传递给他们。”
　　唐纳德沉默了几秒，然后点头。
　　“行，听你的。”
　　当天晚上，罗宾在房间里收到了豺狼的新消息。
　　「关于安德鲁·哈里斯，查到了更多。他的制片公司涉嫌税务欺诈。过去两年，他向国税局申报的收入只有不到二十万美元，但他的实际支出至少是这个数字的十倍。他的豪宅、跑车、游艇、派对，全是通过公司账户支付的。如果国税局查他，他至少面临五年监禁。」
　　罗宾看着屏幕，嘴角慢慢勾起。
　　「有具体的证据吗？」
　　「有，他的会计事务所的服务器被我们黑了。拿到了所有账目、发票、银行流水。还有他跟会计的邮件往来，里面明确讨论了如何‘优化税务结构’。」
　　罗宾把手机放下，走到窗边。
　　内华达的夜空星光璀璨，远处赌城的霓虹灯在夜色里闪烁。
　　他需要找一个合适的人，去接触安德鲁·哈里斯。
　　这个人不能是圣殿安保的人，不能是竞选团队的人，不能跟任何人有任何关联。
　　一个陌生人。
　　一个永远不会被追查到的人。
　　他想了很久，然后掏出手机，拨了一个号码。
　　响了三声，那边接通了。
　　“罗宾？”索尔·古德曼的声音从听筒里传来，带着那种标志性的、油滑的腔调，“嘿！好久不见！我听说你现在在帮唐纳德·梅利普竞选？法克，你可真是个人才！”
　　罗宾没跟他寒暄。
　　“索尔，我需要你帮我做一件事。”
　　索尔的声音立刻变得正经起来。
　　“什么事？”
　　“我需要你帮我接触一个人。不是以你的真实身份，是以一个律师的身份。一个专门处理税务问题的律师。”
　　“目标是谁？”
　　“安德鲁·哈里斯。”
　　电话那头沉默了两秒。
　　“哈里斯？那个民主党的金主？伊莱恩·哈里斯的儿子？”
　　“对。”
　　索尔又沉默了几秒。
　　“罗宾，你到底在搞什么？”
　　“我在下一盘棋。”罗宾说，“你只需要告诉我，你能不能做？”
　　索尔深吸一口气。
　　“能，但我不问为什么。你救过我的命，我欠你的。而且……你开的价肯定不低。”
　　罗宾笑了。
　　“事成之后，一百万美金，并且，我打算邀请你来唐纳德的竞选团队，成为他的律师团成员之一，怎么样，有兴趣么？要知道，当总统候选人的律师，可比你给那些该死的黑帮和犯罪分子当律师体面多了，这是你哥哥一辈子也不可能达成的成就。”
　　“只要你加入我们，并且最终帮助唐纳德取得总统之位，你哥哥知道后绝对会气的吐血，你也可以真正向他证明，你比他强！”
　　听到罗宾这番话。
　　“成交！我不收钱也要接这个案子！”
　　索尔毫不犹豫回答道。
　　罗宾一番话可谓是戳到了他的心底。
　　让他哥哥刮目相看，在事业上打败他哥哥！这是他梦寐以求的，也是他内心深处最大的愿望！
　　“我需要他的资料。越详细越好。”
　　“明天发给你。”
第164章 你也不想你母亲抛弃你吧？
　　内华达州的沙漠在二月里依然冷得刺骨。罗宾站在拉斯维加斯一家酒店套房的落地窗前，看着远处赌城大道上永不熄灭的霓虹灯，手里端着一杯已经凉透的黑咖啡。
　　栗娜推门进来，怀里抱着笔记本电脑，鼻尖冻得微微发红。
　　“老板，汉密尔顿今天在里诺的集会来了不到五百人，他的竞选团队取消了明天在拉斯维加斯的活动，说是‘行程调整’，但内部消息是他们卖不出票。”
　　罗宾转过身，嘴角微微勾起。
　　“内华达不是汉密尔顿的地盘，这里没有他在艾奥瓦那种深耕二十年的根基，这里的共和党选民更看重经济而不是资历，而经济恰恰是唐纳德最擅长的议题。”
　　栗娜把电脑放在桌上，屏幕上是一份民调数据。
　　“目前我们在内华达领先汉密尔顿八个百分点，拉丁裔选民的支持率比两周前上升了十二个点，我们的社区 outreach策略开始见效了。”
　　罗宾点点头，走回沙发边坐下。
　　“唐纳德今天在哪儿？”
　　“在拉斯维加斯市区的一家中等酒店，跟拉丁裔商会的人吃午饭，他说要‘亲自听听那些勤劳的人在想什么’。”
　　罗宾笑了，这老家伙虽然嘴上经常跑火车，但关键时刻总能做出正确的姿态，他知道什么时候该闭嘴，什么时候该倾听，这种本能是汉密尔顿那种老牌政客永远学不会的。
　　手机震了，贾伯发来一条消息。
　　「安德鲁·哈里斯的完整资料已发到你邮箱，包括他的财务记录、社交关系、日常行程、以及他过去三年所有跟‘蓝海资本’有关的邮件往来。」
　　罗宾打开邮箱，快速扫了一遍。
　　安德鲁·哈里斯，三十四岁，伊莱恩·哈里斯的独子，斯坦福大学商学院毕业，从未真正工作过一天，他的全部“职业经历”就是帮他母亲管理那些见不得光的黑钱账户。
　　他的日常行程很简单，周一至周四在洛杉矶，住在那栋价值八百万美元的比弗利山庄豪宅里，白天睡觉，晚上派对，周末飞去拉斯维加斯或迈阿密，赌钱、喝酒、泡妞。
　　他的社交媒体上全是奢侈品、豪车、游艇、私人飞机的照片，配文永远是那种“生活真好”“努力工作努力玩”的调调，仿佛他真的在做什么正经工作。
　　罗宾把手机放下，看向栗娜。
　　“索尔到了吗？”
　　“他刚下飞机，现在在酒店大堂等着。”
　　“让他上来。”
　　几分钟后，门铃响了。
　　栗娜打开门，索尔·古德曼大步走进来，他穿着一件皱巴巴的灰色西装，领带歪到一边，头发乱糟糟的，手里拎着一个破旧的公文包，整个人看起来像个刚被律所扫地出门的落魄律师。
　　但那双眼睛里闪着的光，是猎手才有的那种锐利和狡黠。
　　“罗宾！”他咧嘴笑着，张开双臂走过来，“嘿，伙计，你看起来气色不错！给总统候选人当幕僚就是不一样，比在德州抓毒贩强多了吧？”
　　罗宾跟他握了握手，示意他坐下。
　　“索尔，废话少说，东西带来了吗？”
　　索尔从公文包里掏出一沓文件，放在茶几上，文件很厚，至少两百页，封面贴着“安德鲁·哈里斯——尽职调查报告”的标签。
　　“全在这里了，”索尔靠在沙发上，翘起二郎腿，“这个小子就是个行走的定时炸弹，他的财务乱得像一团麻，税务欺诈、洗钱、伪造文件，随便拎出一条都够他蹲五年的。”
　　罗宾拿起那沓文件，翻开第一页。
　　“你跟他接触了吗？”
　　“还没有，”索尔摇头，“我按照你的吩咐，先摸清他的底细，再决定怎么出手，这个家伙虽然蠢，但他身边有专业的财务顾问，不是随随便便就能上钩的。”
　　罗宾翻了几页，目光停在一张银行流水单上。
　　“这笔三百万美元的转账是怎么回事？”
　　索尔凑过来看了一眼。
　　“哦，那个啊，那是他从‘蓝海资本’转到自己个人账户的钱，名义上是‘咨询费’，但他从来没有给‘蓝海资本’提供过任何咨询服务，这就是赤裸裸的挪用资金，如果伊莱恩·哈里斯的其他合伙人知道这件事，他们会把安德鲁撕成碎片。”
　　罗宾合上文件，靠在沙发上。
　　“索尔，我需要你去做一件事，去接触安德鲁·哈里斯，不是以律师的身份，是以一个‘能帮他解决问题的人’的身份。”
　　索尔的眼睛微微眯了起来。
　　“你想让我给他下套？”
　　“不是下套，是给他一个选择。”罗宾身体前倾，“告诉他，有人盯上他了，国税局在查他的账，‘蓝海资本’的其他合伙人也在查他的账，他有麻烦，很大的麻烦，而你能帮他解决这些麻烦。”
　　索尔沉默了几秒。
　　“然后呢？他要是问我谁在帮他，我怎么说？”
　　“你就说你有一个客户，这个客户对伊莱恩·哈里斯很有‘兴趣’，愿意帮她儿子解决财务问题，换取一些……信息。”
　　索尔的眉毛挑了起来。
　　“你想让我从安德鲁嘴里套出他母亲的把柄？”
　　罗宾没有直接回答。
　　“索尔，你是个聪明人，聪明人知道有些事情不需要问得太清楚，你只需要告诉我，你能不能做到？”
　　索尔盯着他看了几秒，然后咧嘴笑了。
　　“能，但我有个条件。”
　　“说。”
　　“事成之后，我要正式加入唐纳德的竞选团队，不是那种挂名的法律顾问，是真正的、有实权的职位，我要坐在谈判桌前，而不是在门口等着被叫进去。”
　　罗宾笑了。
　　“成交。”
　　索尔站起来，伸出手。
　　“那我们就这么说定了。”
　　罗宾跟他握了一下。
　　“记住，别打草惊蛇，安德鲁是个草包，但他母亲不是，伊莱恩·哈里斯在这个圈子里混了三十年，她比狐狸还狡猾，如果让她察觉到有人在动她的儿子，她会把所有痕迹都抹掉。”
　　索尔点点头，拎起公文包往外走，走到门口又停下来，回头看了罗宾一眼。
　　“罗宾，有件事我一直想问你。”
　　“什么？”
　　“你到底图什么？你从德州一个小警察，到FBI高级探员，再到总统竞选团队的核心幕僚，这一路走得也太快了，你背后到底是谁在撑你？”
　　罗宾看着他，嘴角慢慢勾起。
　　“索尔，你觉得我需要别人撑我吗？”
　　索尔愣了一下，然后笑了。
　　“法克，你这家伙，永远这么自信。”
　　他推门走了出去。
　　罗宾坐回沙发上，拿起那沓文件继续翻看，安德鲁·哈里斯的财务记录比他想象的还要混乱，这个家伙不仅在偷他母亲的钱，还在偷那些合伙人的钱，他挪用了至少五百万美元用于个人挥霍，而这些钱名义上是“投资款”，实际上被他拿去买了跑车、名表、还有跟那些小明星的派对。
　　如果这些事被曝光，伊莱恩·哈里斯不仅要面对法律风险，还要面对那些合伙人的怒火，那些给她投钱的人可不是慈善家，他们是华尔街的狼，是硅谷的鲨鱼，一旦发现自己的钱被挪用，他们会毫不犹豫地把哈里斯家族撕碎。
　　罗宾放下文件，走到窗边。
　　拉斯维加斯的夜色在脚下展开，赌城大道上灯火辉煌，车流如织，远处的高楼在霓虹灯的光晕里若隐若现。
　　他的手机震了，是唐纳德打来的。
　　“罗宾！你在哪儿？”唐纳德的声音里带着那种特有的亢奋，“我刚跟拉丁裔商会的那些人吃完饭，你猜怎么着？他们问我，为什么民主党从来不为他们做任何事，只知道在选举前跑来要选票，我说，因为民主党把你们当成理所当然的票仓，他们不在乎你们，只在乎你们的选票。”
　　罗宾笑了笑。
　　“然后呢？他们怎么说？”
　　“他们说我说的对！”唐纳德哈哈大笑，“一个老头，开了一家建筑公司，雇了五十多个工人，他说他从来没有投过共和党，但今年他要投给我，因为他受够了民主党的空头支票。”
　　罗宾靠在窗边。
　　“唐纳德，内华达的民调我们领先八个百分点，但这个数字还不够，我们要的是压倒性的胜利，要让汉密尔顿在这里输得心服口服。”
　　“我知道，我知道，”唐纳德的声音变得认真了一些，“所以我明天要去北拉斯维加斯，那里的拉丁裔社区最大，我要去他们的教堂、他们的社区中心、他们的学校，我要让他们亲眼看看，唐纳德·梅利普不是那些只会说漂亮话的政客。”
　　罗宾沉默了两秒。
　　“唐纳德，有件事我要跟你说。”
　　“什么事？”
　　“关于那些假证人的幕后主使，我查到了一些东西。”
　　电话那头安静了几秒。
　　“谁？”
　　“伊莱恩·哈里斯，民主党的超级金主，那些黑钱是从她控制的离岸公司流出来的。”
　　唐纳德又沉默了几秒，然后他的声音变得低沉而冰冷。
　　“伊莱恩·哈里斯，我认识她，那个老巫婆，二十年前她还在纽约的时候，我们就打过交道，她是个蛇蝎心肠的女人，为了赢什么都做得出来。”
　　“我知道，”罗宾说，“但现在还不是跟她正面交锋的时候，我们需要更多的证据，需要找到她的致命弱点，一击致命。”
　　唐纳德深吸一口气。
　　“你打算怎么做？”
　　“我已经在做了，”罗宾说，“但需要时间，在这之前，你继续专注于竞选，赢下内华达，赢下超级星期二，等我们锁定了提名，再回头收拾她。”
　　唐纳德沉默了很久，然后他开口了，声音里带着罕见的严肃。
　　“罗宾，我信任你，这件事交给你全权处理，但我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“别让她跑了，这个老巫婆在华盛顿有太多朋友，太多保护伞，一旦她察觉到危险，她会把所有证据销毁，把所有证人收买，然后消失得无影无踪。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“放心，她跑不了。”
　　挂断电话后，罗宾又拨了一个号码，响了两声，那边接通了。
　　“豺狼。”
　　“骑士大人。”
　　“安德鲁·哈里斯的资料我看了，但还不够，我需要知道他每天的行程，他见了什么人，去了什么地方，说了什么话，我要你派一个人去洛杉矶，二十四小时盯着他，不要惊动他，不要让他察觉到任何异常，只是看着，记录。”
　　豺狼没有问为什么。
　　“明白，我让丹尼尔·怀特去，他在这方面经验丰富。”
　　“很好，”罗宾顿了顿，“另外，帮我查一下伊莱恩·哈里斯在华盛顿的盟友名单，那些收过她钱、替她办过事、跟她有过利益往来的人，全部列出来。”
　　“明白，三天之内给您答复。”
　　罗宾挂断电话，站在窗前看着外面的夜景。
　　内华达的沙漠在夜色里延伸向远方，远处的山脊在月光下勾勒出黑色的轮廓，赌城的灯火在这片荒凉的土地上显得格外刺眼，像一颗镶嵌在沙漠里的假钻石，璀璨但虚假。
　　他突然想起一件事，转身对栗娜说。
　　“马克·坎贝尔最近在干什么？”
　　栗娜翻开笔记本。
　　“他这几天一直在拉斯维加斯，住在永利酒店，每天跟几个本地政客吃饭，还见了几个媒体人，贾伯监听了他的电话，他跟贾库什每天至少通两次话，每次都在二十分钟以上。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“他们在说什么？”
　　“大部分是抱怨，马克说他被边缘化了，说您抢了他的位置，说他不知道自己在团队里还有什么价值，贾库什一直在安抚他，说要他‘耐心等待’、‘机会会来的’。”
　　罗宾冷笑一声。
　　“耐心等待？机会？他们以为这是拍电影吗？等一个反派在关键时刻跳出来？”
　　栗娜犹豫了一下。
　　“老板，要不要把马克调走？或者直接开除他？他在团队里待着，始终是个隐患。”
　　“不用，”罗宾摇头，“让他待着，让他继续跟贾库什通话，让他继续抱怨、继续愤怒、继续觉得自己被亏待了，这种人，留在身边比赶走更有用。”
　　栗娜愣了一下。
　　“为什么？”
　　“因为你知道他在干什么，你知道他在想什么，你知道他会怎么出招，如果他走了，换一个你不知道的人来，你反而要花时间去摸他的底。”
　　罗宾走回沙发边坐下。
　　“马克·坎贝尔是个小角色，掀不起什么浪，真正危险的是贾库什，他是唐纳德的女婿，是家族内部的人，他有资源、有人脉、有动机去搞破坏，但他太蠢了，蠢到以为靠马克这种废物就能扳倒我。”
　　栗娜若有所思地点点头。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“等，”罗宾靠在沙发上，“等安德鲁·哈里斯那边上钩，等伊莱恩·哈里斯的把柄落到我们手里，等贾库什自己露出马脚，政治就像打牌，不是看你手里的牌有多好，是看你什么时候出牌。”
　　第二天上午，罗宾在酒店餐厅吃早餐的时候，手机震了，索尔发来一条消息。
　　「已接触安德鲁·哈里斯，他很紧张，愿意见面谈，时间和地点他来定，我等你指示。」
　　罗宾放下手机，端起咖啡喝了一口。
　　栗娜坐在他对面，看着他。
　　“老板，索尔那边有消息了？”
　　“嗯，安德鲁上钩了，这个蠢货比他母亲好对付得多。”
　　栗娜犹豫了一下。
　　“您真的打算用安德鲁来威胁伊莱恩·哈里斯？万一她不吃这一套呢？万一她宁愿牺牲儿子也不愿意交出权力呢？”
　　罗宾放下咖啡杯。
　　“那就看她的软肋到底是什么了，如果她的软肋是儿子，那我们就赢了，如果她的软肋是权力，那我们就要找别的办法。”
　　他站起来，走到窗边。
　　“但每个人都有一个价码，伊莱恩·哈里斯在这个圈子里混了三十年，她不是圣人，她是个商人，商人的逻辑很简单——成本大于收益的事，不干。”
　　他转过身。
　　“我们要做的就是让她觉得，继续跟唐纳德作对的成本，远远大于收益。”
　　栗娜点点头。
　　“那我们现在去北拉斯维加斯吗？唐纳德先生十点在那边有一场集会。”
　　“走。”
　　北拉斯维加斯的拉丁裔社区比罗宾想象的要大得多，街道两旁是低矮的平房，墙上涂着色彩鲜艳的壁画，空气中飘着墨西哥卷饼和烤肉的香味。
　　唐纳德的集会安排在社区中心的一个体育馆里，能容纳八百人，但来了至少一千二百人，门口排着长队，有人举着“拉丁裔支持唐纳德”的牌子，有人穿着印有“让美利坚再次伟大”的T恤。
　　罗宾站在后台，透过幕布的缝隙看着台下那些兴奋的面孔，他突然意识到，唐纳德在这个社区的支持率比他想象的要高得多，这些人不是被他的政策吸引来的，是被他的态度吸引来的。
　　在民主党眼里，拉丁裔选民是一个“票仓”，是一个“群体”，是一个需要被“动员”的机器，但在唐纳德眼里，他们是小企业主、是工人、是父母、是跟所有美利坚人一样渴望更好生活的人。
　　这种态度上的差异，比任何政策都更能打动人。
　　唐纳德从休息室走出来，换了一身深蓝色的西装，红色的领带，头发吹得一丝不苟，他脸上带着那种标志性的、带着自信的笑容。
　　“罗宾，外面有多少人？”
　　“至少一千二百，场馆满了，还有人进不来。”
　　唐纳德的眼睛亮了。
　　“一千二百？在这个小地方？法克，我就知道，这些勤劳的人懂我，他们知道我说的每一句话都是真的。”
　　他大步走向舞台入口，走了两步又停下来，回头看着罗宾。
　　“今天的演讲稿呢？”
　　“在你手里。”
　　唐纳德低头看了一眼手里的稿纸，然后抬起头，咧嘴笑了。
　　“我看过了，写得很好，但今天我不想照着念，我想跟他们说说心里话。”
　　罗宾的眉头微微动了一下。
　　“唐纳德，这个社区的人很敏感，你说话要注意分寸。”
　　“放心，我知道怎么跟这些人说话，我跟他们是一类人，都是被那些所谓的‘精英’看不起的人。”
　　唐纳德眨眨眼，转身走上舞台。
　　掌声和欢呼声像海啸一样席卷而来，罗宾站在侧幕后面，看着唐纳德走到舞台中央，站在那面巨大的美利坚国旗前面。
　　他举起右手，冲台下挥手。
　　“谢谢！谢谢北拉斯维加斯！谢谢你们今天来到这里！我听说有人从早上六点就开始排队了！这就是热情！这就是美利坚精神！”
　　台下的欢呼声更响了。
　　“我知道你们中的很多人，从来没有投过共和党，你们投民主党，是因为你们的父母投民主党，你们的祖父母投民主党，你们觉得这是你们唯一的选择。”
　　他顿了顿，扫了一眼台下。
　　“但我要告诉你们，你们有别的选择，你们可以选择一个真正为你们做事的人，而不是一个只在选举前跑来要选票的人。”
　　台下有人开始鼓掌。
　　“民主党把你们当成理所当然的票仓，他们觉得不管他们做得多差，你们都会投他们，因为他们给了你们一些福利，一些补贴，一些口头上的承诺。”
　　他的声音越来越高。
　　“但那些福利、那些补贴、那些承诺，换来了什么？换来了更高的失业率？更差的学校？更危险的社区？你们满意吗？你们真的满意吗？”
　　台下有人喊“不”。
　　唐纳德举起右手，食指指向天花板。
　　“对，不满意！你们不满意，我也不满意！我们要改变！我们要让美利坚再次伟大！”
　　全场起立，掌声、欢呼声、口哨声混成一片。
　　罗宾站在侧幕后面，双手插在口袋里，看着那些狂热的面孔，他知道，内华达已经赢了，汉密尔顿在这个州没有任何机会。
　　集会结束后，人群没有散去，他们涌到舞台前面，争着跟唐纳德握手、合影、要签名，一个中年女人挤到最前面，抓住唐纳德的手，眼眶通红。
　　“梅利普先生，我的儿子在阿富汗服役，他受了重伤，退伍后找不到工作，我求了他三年，没有一个人帮他，你是第一个说会帮退伍军人的人。”
　　唐纳德握住她的手，用力摇了摇。
　　“我会帮他们，我发誓，每一个为这个国家流过血的人，都应该得到这个国家的回报。”
　　女人哭着点头，被保镖扶到一边。
　　罗宾站在后台，看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　栗娜走过来，压低声音。
　　“老板，索尔发消息了，安德鲁·哈里斯同意明天在洛杉矶见面。”
　　罗宾点点头。
　　“告诉索尔，按计划进行。”
　　第二天下午，洛杉矶，比弗利山庄。
　　罗宾坐在一辆租来的黑色SUV里，透过车窗看着对面那栋白色豪宅，安德鲁·哈里斯的房子占地面积至少一英亩，门口停着一辆红色法拉利和一辆黑色兰博基尼，草坪修剪得整整齐齐，棕榈树在阳光下摇曳。
　　詹姆斯坐在驾驶座上，发动机没有熄火。
　　“老板，索尔已经进去了，二十分钟了。”
　　罗宾点点头，没有说话。
　　他的手机震了，是索尔发来的消息。
　　「安德鲁很紧张，他的手一直在抖，他在怀疑我的身份，问我到底是谁派来的。」
　　罗宾回复：「告诉他，你的客户是一个‘对政治感兴趣’的人，不想公开身份，但如果他愿意合作，你的客户可以帮他解决所有财务问题。」
　　几秒后，索尔回复：「他说他要考虑一下。」
　　罗宾放下手机，靠在椅背上。
　　安德鲁·哈里斯是个草包，但他不是傻子，他知道有人在查他，知道自己的财务状况岌岌可危，知道如果不尽快找人帮忙，他可能会进监狱。
　　但他不知道的是，那个“帮他解决问题的人”，就是那个想毁掉他母亲的人。
　　又过了二十分钟，索尔从豪宅里走出来，他站在门口，假装在打电话，实际上是在给罗宾发消息。
　　「他同意了，但他要见我的‘客户’，他说不见到真人，他不会说任何实质性的东西。」
　　罗宾想了想，回复：「告诉他，我的客户下周在拉斯维加斯，如果他有兴趣，可以在那里见面。」
　　索尔回复：「明白。」
　　罗宾把手机放进口袋，对詹姆斯说。
　　“走吧，回拉斯维加斯。”
　　詹姆斯发动车子，SUV驶出比弗利山庄，汇入洛杉矶的车流。
　　三天后，拉斯维加斯。
　　罗宾在永利酒店的套房里见到了安德鲁·哈里斯，这个年轻人比照片上看着还要浮夸，穿着一件定制的粉色西装，戴着一条拇指粗的金链子，手腕上的百达翡丽在灯光下闪着光。
　　但他的眼神里没有富二代那种自信，只有焦虑和恐惧，他的眼袋很重，脸色蜡黄，一看就是长期熬夜加上过度放纵的结果。
　　索尔坐在安德鲁旁边，手里拿着一个笔记本。
　　“安德鲁，这位就是我的客户，你可以叫他……罗宾。”
　　安德鲁盯着罗宾看了几秒，眉头皱了起来。
　　“我好像在哪儿见过你。”
　　罗宾靠在沙发上，翘起二郎腿。
　　“也许在电视上，我帮唐纳德·梅利普做事。”
　　安德鲁的脸色瞬间变了。
　　“法克！你是唐纳德的人？你他妈在耍我？”
　　他站起来，转身就要走。
　　罗宾没动，只是开口说了一句话。
　　“安德鲁，如果你现在走出这扇门，明天国税局就会收到一封匿名举报信，里面是你过去三年所有的财务记录。”
　　安德鲁僵住了，他站在原地，背对着罗宾，浑身发抖。
　　“你在威胁我？”
　　“不是威胁，是给你一个选择，”罗宾的声音平静得像在聊天气，“你可以坐下来，听我说完，然后决定要不要合作，也可以走出去，然后面对国税局的调查、联邦检察官的起诉、以及你母亲那些合伙人的怒火。”
　　安德鲁站在那里，胸口剧烈起伏，他的手在抖，嘴唇在抖，整个人像一根绷紧的弦，随时可能断裂。
　　沉默了很久，他终于转过身，走回沙发边，坐下。
　　“你想让我做什么？”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“很简单，告诉我你母亲的一切，她的资金渠道，她的政治盟友，她那些见不得光的交易。”
　　安德鲁的脸更白了。
　　“你疯了？那是我妈！你让我出卖我妈？”
　　“安德鲁，你妈把你当什么？当工具，当傀儡，当提款机，”罗宾身体前倾，“她让你管理‘蓝海资本’，不是因为她信任你，是因为她需要一个听话的人来帮她处理那些见不得光的钱，她给了你一千万，让你在洛杉矶买豪宅、买跑车、开派对，不是为了让你享受，是为了让你闭嘴。”
　　安德鲁咬着牙，没有说话。
　　罗宾继续说。
　　“你以为你妈真的爱你？她爱的是权力，是控制，是她那个花了三十年建立起来的帝国，你只是她帝国里的一颗棋子，有用的时候给你点甜头，没用的时候随时可以抛弃。”
　　他顿了顿。
　　“但你现在不是‘有用’，你是‘危险’，你的财务窟窿已经大到她堵不住了，她的合伙人已经开始怀疑你了，如果她不尽快把你处理掉，她会失去所有人的信任。”
　　安德鲁的瞳孔收缩了。
　　“你……你怎么知道这些？”
　　“我知道的远比你想象的要多，”罗宾靠在沙发上，“安德鲁，你现在只有两个选择，第一，继续当你妈的傀儡，等她发现你的财务问题已经无法掩盖的时候，她会把你推出去当替罪羊，到时候你进监狱，她继续当她的民主党金主。”
　　他伸出第二根手指。
　　“第二，你跟我合作，把你知道的一切告诉我，我帮你解决财务问题，帮你摆平国税局，帮你从你妈的阴影里走出来，你会有自己的钱，自己的生活，自己的未来。”
　　“你也不想你母亲把你当做弃子吧？”
　　安德鲁盯着他，眼神里满是挣扎。
　　“我怎么知道你不会骗我？”
　　罗宾从口袋里掏出一张支票，放在茶几上。
　　“这是一百万美金，定金，事成之后，再给你四百万，五百万美金，买你母亲的那些秘密，你觉得这个价码够吗？”
　　安德鲁看着那张支票，喉结上下滚动了一下。
　　他伸手想去拿，但手悬在半空，又缩了回去。
　　“我……我需要时间考虑。”
　　罗宾站起来，把支票收进口袋。
　　“可以，但别太久，我的耐心有限，你母亲的耐心也有限。”
　　他转身往门口走，走了两步又停下来，回头看着安德鲁。
　　“对了，忘了告诉你一件事，你那个制片公司的会计，上周已经被国税局约谈了，他签了豁免协议，你猜他会说什么？”
　　安德鲁的脸彻底白了。
　　罗宾推门走了出去。
　　走廊里，索尔跟在他身后，压低声音。
　　“罗宾，你觉得他会答应吗？”
　　罗宾走进电梯。
　　“他会的，他已经没有退路了，伊莱恩·哈里斯不会救他，她的合伙人不会救他，国税局更不会放过他，他唯一的活路，就是跟我们合作。”
　　索尔沉默了几秒。
　　“该死，你真是个魔鬼。”
　　罗宾笑了。
　　“谢谢夸奖。”
第165章 超级星期二
　　电梯门关上，罗宾靠在电梯壁上，看着楼层数字一层层往下跳。
　　索尔站在他旁边，手里还拎着那个破旧的公文包，脸上的表情像是在回味刚才那场对话。
　　“罗宾，你刚才那一百万支票是真的还是假的？”
　　罗宾看了他一眼。
　　“你觉得呢？”
　　索尔咧嘴笑了。
　　“我觉得是真的，你这家伙从来不玩虚的。”
　　电梯到达一楼，门打开，罗宾大步走出酒店大堂。詹姆斯已经把车停在门口，发动机没熄，克里斯特尔坐在副驾，墨镜后面的眼睛扫过周围每一个角落。
　　罗宾坐进后座，索尔跟上来，车门关上，SUV驶出酒店，汇入拉斯维加斯午后的车流。
　　“索尔，接下来几天你留在洛杉矶，继续盯着安德鲁，”罗宾说，“别逼他，给他时间，但别让他觉得我们在求他。”
　　索尔点头：“明白，那家伙现在就像一只被困在笼子里的老鼠，他知道自己跑不掉，但还在幻想能找到出口，我得让他明白，唯一的出口就是我们。”
　　“另外，”罗宾顿了顿，“你哥哥查克那边，最近有消息吗？”
　　索尔脸上的笑容僵了半秒，然后恢复了正常。
　　“没有，自从我离开新墨西哥州之后，我们就没联系过，他大概觉得我这个‘垃圾律师’终于从法律圈消失了，高兴还来不及呢。”
　　罗宾看着他。
　　“索尔，等唐纳德赢下提名，我会正式提名你为竞选团队的法律顾问，到时候你的名字会出现在所有官方文件上，你哥哥会在新闻里看到你，他会知道，他那个‘垃圾律师’弟弟，现在是未来总统的人。”
　　索尔的眼睛亮了起来，但他没有说话，只是用力点了点头。
　　SUV在永利酒店门口停下，索尔推开车门，拎着公文包走下去，他站在路边，回头看了罗宾一眼。
　　“罗宾，谢谢你。”
　　“不用谢我，是你自己争取来的。”
　　索尔咧嘴笑了，转身走进酒店。
　　罗宾靠在椅背上，对詹姆斯说：“回竞选总部。”
　　詹姆斯发动车子，SUV穿过拉斯维加斯大道，驶向竞选团队驻扎的那家酒店。
　　罗宾掏出手机，翻到贾伯的号码，拨了过去。
　　响了两声，那边接通了。
　　“贾伯，伊莱恩·哈里斯在华盛顿的盟友名单查得怎么样了？”
　　“查到了大部分，”贾伯的声音依旧平静，“一共有二十三个人，包括三个联邦参议员、七个众议员、两个联邦法官、一个白宫顾问、以及十几个游说公司和公关公司的负责人。”
　　罗宾的眉头微微皱了一下。
　　“二十三个？这个女人的手伸得够长的。”
　　“她在这行干了三十年，积累的人脉不是一般人能比的，”贾伯说，“而且这些人都是收过她钱的，少则几十万，多则上百万，他们的政治生涯跟她的资金深度绑定。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“把名单发给我，还有每个人的详细资料，他们收了多少钱，替她办过什么事，有什么把柄在她手里，全都要。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，看着窗外飞速后退的街景。拉斯维加斯的赌场在午后的阳光下闪着金光，巨大的广告牌上印着各种明星的脸，空气中弥漫着一种虚假的繁华。
　　他突然想起一件事，对栗娜说。
　　“内华达的投票日是后天，汉密尔顿那边有什么新动作吗？”
　　栗娜翻开笔记本。
　　“他今天在里诺有一场集会，预计到场八百人，但他的竞选团队昨天裁掉了三个高级顾问，据说是为了节省开支。”
　　罗宾冷笑一声。
　　“节省开支？他的资金链快断了，那些超级政治行动委员会看到他在艾奥瓦和新罕布什尔连败两场，已经不太愿意给他投钱了，没有钱，就没有广告，没有广告，就没有选票，没有选票，就没有希望，这是一个死循环。”
　　栗娜点点头。
　　“那我们要不要在内华达加大广告投放？趁他病要他命。”
　　“不用，”罗宾摇头，“现在的广告投放量已经够了，再多就是浪费钱，内华达的选民已经做出了决定，我们现在要做的，是把精力放在超级星期二那些州。”
　　他顿了顿。
　　“超级星期二有多少个州？”
　　“十三个，”栗娜翻开另一页，“包括加州、德州、佐治亚、弗吉尼亚、马萨诸塞等大州，这些州的 delegate数量加起来占了总数的百分之四十，赢了超级星期二，就等于锁定了提名。”
　　罗宾靠在椅背上，闭上眼睛。
　　十三个州，分布在四个时区，气候、人口结构、选民关注的问题都不一样，加州的选民关心移民和科技，德州的选民关心能源和边境，佐治亚的选民关心农业和军工，每一个州都需要量身定制的策略。
　　这是一场硬仗，但他已经准备好了。
　　两天后，内华达州初选结果出炉。
　　唐纳德·梅利普：百分之四十六点三。
　　鲍勃·汉密尔顿：百分之三十四点七。
　　十一点六个百分点的差距。
　　比民调预测的八个百分点还要多。
　　唐纳德在拉斯维加斯的酒店里看到结果的时候，整个人都跳了起来，他一把抱住旁边的杰森·米勒，用力拍着他的后背。
　　“我们赢了！十一点六个点！十一点六个点！法克，这就是压倒性的胜利！”
　　米勒被他勒得喘不过气，但还是挤出一个笑容。
　　“是的，先生，压倒性的胜利。”
　　唐纳德松开米勒，转身看向罗宾，大步走过来，一把搂住他的肩膀。
　　“罗宾！你看到了吗？十一点六个点！我们在汉密尔顿以为能赢的地方，打得他落花流水！”
　　罗宾笑了笑。
　　“唐纳德，内华达赢了，但超级星期二才是真正的战场，我们在内华达赢十个点，在超级星期二就要赢二十个点，要让汉密尔顿彻底失去信心。”
　　唐纳德的兴奋慢慢收敛，取而代之的是一种罕见的认真。
　　“我知道，超级星期二才是关键，加州、德州、佐治亚，这些大州我们一个都不能丢。”
　　他走回沙发边坐下，翘起二郎腿。
　　“罗宾，你觉得我们在超级星期二能赢多少个州？”
　　罗宾想了想。
　　“十三个州里，我们至少能赢九个，加州、德州、佐治亚、弗吉尼亚、田纳西、阿拉巴马、阿肯色、俄克拉荷马、马萨诸塞，这些州我们的民调都领先，汉密尔顿只能保住他的老家和几个南方小州。”
　　唐纳德的眼睛亮了。
　　“九个？那就是压倒性的胜利！”
　　“差不多，”罗宾点头，“但我们需要在加州和德州加大投入，这两个州的 delegate数量最多，赢了它们就等于赢了大半。”
　　唐纳德站起来，走到墙上的美利坚地图前面，手指点着加州的位置。
　　“加州，这个州不好打，那里的选民太左了，他们不喜欢我。”
　　“不是不喜欢你，是不了解你，”罗宾纠正他，“加州的选民关心的是移民、医保、教育，在这些议题上，你的立场比汉密尔顿更接近中间选民，我们只需要找到正确的方式，把信息传递给他们。”
　　唐纳德转过身。
　　“你已经有计划了？”
　　“有，”罗宾走到地图前面，“加州的关键不是洛杉矶和旧金山，是那些被遗忘的内陆地区，中央谷地的农民、内陆帝国的工人、圣地亚哥的军人，这些人不是民主党的铁票仓，他们是可以争取的。”
　　他顿了顿。
　　“我们要在中央谷地搞三场大型集会，在弗雷斯诺、贝克斯菲尔德、莫德斯托，这些地方的人被民主党抛弃了二十年，他们渴望有人来听听他们的声音。”
　　唐纳德的嘴角慢慢勾起。
　　“罗宾，你真是个天才，我越来越觉得，把你拉进我的团队，是我这辈子做过最正确的决定。”
　　罗宾谦虚地笑了笑。
　　“唐纳德，你过奖了，我只是做了我应该做的事。”
　　唐纳德拍了拍他的肩膀。
　　“不，你没有，你做的远远超过了‘应该做的事’，那些所谓的‘精英顾问’，拿着几十万的年薪，写出来的东西还不如你二十分钟写的，那些人根本不配跟你比。”
　　罗宾没说话，只是笑了笑。
　　当天晚上，罗宾在房间里收到了索尔发来的消息。
　　「安德鲁同意了，他明天飞拉斯维加斯，要跟你当面谈，他说他知道一些‘大人物’的事，那些事足以让他母亲身败名裂。」
　　罗宾看着屏幕，嘴角慢慢勾起。
　　他回复：「告诉他，我明天在永利酒店等他。」
　　索尔秒回：「明白。」
　　罗宾放下手机，走到窗边，拉斯维加斯的夜景在脚下展开，赌城大道上的霓虹灯像一条发光的河流，蜿蜒向远方。
　　他知道，安德鲁·哈里斯手里掌握的东西，可能是摧毁伊莱恩·哈里斯帝国的致命武器，也可能是引火烧身的烫手山芋，关键是怎么用。
　　用得好，民主党最大的金主就会倒下，唐纳德的竞选之路就会少一个最大的障碍。
　　用不好，安德鲁可能会被灭口，所有的证据可能会被销毁，而他可能会打草惊蛇，让伊莱恩·哈里斯提前做好准备。
　　他不能出错，一步都不能。
　　第二天下午，拉斯维加斯，永利酒店。
　　罗宾坐在顶层的行政酒廊里，面前放着一杯已经凉透的咖啡，窗外是连绵的沙漠和远处积雪的山峰。
　　安德鲁·哈里斯走进来的时候，换了一身打扮，深蓝色的西装，白色的衬衫，没有打领带，头发也梳得整齐了一些，整个人看起来比上次精神了不少，但眼神里的焦虑和恐惧还在。
　　他在罗宾对面坐下，双手放在桌上，手指不停地敲着桌面。
　　“罗宾先生，我想好了，我跟你合作。”
　　罗宾靠在椅背上，看着他。
　　“安德鲁，你想好了？一旦你开了这个口，就没有回头路了，你母亲会恨你，她的那些盟友会恨你，你在这个圈子里再也没有立足之地。”
　　安德鲁咬着牙。
　　“我知道，但我没有选择，我妈已经在查我的账了，她的会计上周给我打电话，问我那一千万去哪儿了，我说是投资亏损，但他不信。”
　　他的声音越来越急促。
　　“她很快就会发现我挪用了那些钱，到时候她会把我交给那些合伙人，他们会杀了我，不是比喻，是真的杀了我。”
　　罗宾看着他。
　　“所以你跟我合作，是为了保命？”
　　“对，也是为了钱，”安德鲁直截了当，“你说过给我一千万，我要那一千万，拿了钱我就离开这个国家，去欧洲，去南美，随便什么地方，再也不要回来。”
　　罗宾从口袋里掏出那张支票，放在桌上。
　　“这是一百万定金，剩下的四百万，等你把所有的资料交给我，我会打到你的海外账户。”
　　安德鲁伸手拿起那张支票，仔细看了看，然后小心翼翼地折好，放进口袋。
　　“你想知道什么？”
　　“你母亲跟那些政治盟友的交易，她给了谁多少钱，那些人替她办过什么事，她手里有什么把柄。”
　　安德鲁深吸一口气。
　　“我妈有一个账本，不是电脑里的，是手写的，她从来不信任电子设备，她说那些东西都能被黑客入侵，只有纸质的才是最安全的。”
　　罗宾的眼睛微微亮了一下。
　　“账本在哪儿？”
　　“在她华盛顿的家里，书房有一个保险柜，嵌在墙里，密码只有她知道。”
　　“你知道密码吗？”
　　安德鲁摇头。
　　“不知道，但我见过她打开那个保险柜，她每次输密码的时候都会用身体挡住，但我有一次从侧面看到了一部分。”
　　他顿了顿。
　　“我记得前四位是 1、9、6、2，后面还有四位，我不知道。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“1962，那是你出生的年份？”
　　安德鲁愣了一下。
　　“对，我是1962年出生的，后面四位可能是我的生日？我的生日是4月15日，0415？”
　　罗宾没有说话，他掏出手机，给贾伯发了一条消息。
　　「贾伯，伊莱恩·哈里斯在华盛顿的住址发给我，另外，我需要一个擅长开保险柜的人，越快越好。」
　　贾伯秒回：「明白，老大。」
　　罗宾把手机收起来，看向安德鲁。
　　“除了账本，还有什么？”
　　安德鲁想了想。
　　“还有一些照片，我妈跟那些政客的合影，有些合影……不太正常，比如她跟某个参议员在游艇上的照片，那个参议员搂着她，笑得特别开心。”
　　他的语气里带着一丝厌恶。
　　“那些照片如果曝光，足够毁掉至少五六个政客的政治生涯。”
　　罗宾的嘴角慢慢勾起。
　　“那些照片也在保险柜里？”
　　“对，都在里面。”
　　罗宾站起来，走到窗边，看着外面的沙漠。
　　“安德鲁，我需要你帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“帮我进入你母亲在华盛顿的家，我需要拿到那个账本和那些照片。”
　　安德鲁的脸瞬间白了。
　　“你疯了？那是我妈的家！到处都是监控！还有保安！我怎么可能带你进去？”
　　“你不需要带我进去，”罗宾转过身，“你只需要告诉我房子的布局、安保系统、保安的换班时间，其他的我来安排。”
　　安德鲁盯着他看了很久，然后低下头。
　　“……好，我告诉你。”
　　接下来的一个小时，安德鲁把伊莱恩·哈里斯在华盛顿乔治城的豪宅的每一个细节都告诉了罗宾——大门的位置、后门的位置、窗户的位置、监控摄像头的位置、保安的人数、换班的时间、警报系统的型号。
　　罗宾一边听，一边在手机上做记录。
　　等安德鲁说完，罗宾站起来，伸出手。
　　“安德鲁，合作愉快。”
　　安德鲁握住他的手，手还在抖。
　　“罗宾先生，你不会杀我吧？”
　　罗宾笑了。
　　“安德鲁，你活着比死了更有价值，你死了，谁来指证你母亲？谁来作证那些账本是真的？”
　　安德鲁咽了口唾沫，点点头。
　　罗宾转身走出行政酒廊，詹姆斯和克里斯特尔跟在后面。
　　电梯里，詹姆斯压低声音。
　　“老板，你真的信那个家伙？他可是伊莱恩·哈里斯的儿子，万一他骗我们呢？”
　　罗宾看着电梯门。
　　“他没骗我们，他是个懦夫，懦夫不会撒谎，因为他们害怕被揭穿。”
　　电梯门打开，罗宾大步走出酒店，坐进车里。
　　他掏出手机，拨了一个号码。
　　响了三声，那边接通了。
　　“詹姆斯。”
　　“骑士大人。”詹姆斯语气平静中带着忠诚。
　　“我需要你去华盛顿做一件事，进入一栋房子，打开一个保险柜，拿出里面的东西，不惊动任何人。”
　　詹姆斯没有问为什么。
　　“明白，地址和保险柜型号发给我。”
　　罗宾把地址和保险柜的型号发过去，又发了一条消息。
　　「保险柜密码可能是1962xxxx，后面的四位不确定，可能是0415，也可能是别的，你有办法打开吗？」
　　詹姆斯回复：「有，但需要时间，这种老式机械保险柜，给我两个小时，我能打开。」
　　罗宾回复：「到了华盛顿联系贾伯，他会把房子的布局和安保系统的信息给你。」
　　「明白。」
　　罗宾放下手机，靠在椅背上，闭上眼睛。
　　超级星期二越来越近，伊莱恩·哈里斯的反击也越来越近，这个女人不会坐以待毙，她一定会想办法反扑。
　　他必须在她的反扑到来之前，拿到她的把柄。
　　三天后，华盛顿特区，乔治城。
　　夜已经深了，伊莱恩·哈里斯的豪宅隐藏在一条安静的街道上，四周是高高的树篱，铁门紧闭，门口的监控摄像头在夜色里闪着红光。
　　詹姆斯蹲在街对面的树丛里，穿着一身黑色的夜行服，脸上涂着黑色的油彩，他盯着那栋房子，像一只等待猎物的豹子。
　　贾伯的声音从耳麦里传来。
　　“安保系统已经切断了，监控摄像头正在循环播放昨晚的画面，保安在警卫室里睡觉，他的对讲机被我黑了，他听不到任何警报。”
　　詹姆斯低声说：“明白。”
　　他猫着腰穿过街道，像一道黑色的影子，无声无息地翻过铁门，穿过草坪，贴到房子的外墙边。
　　他掏出一个小工具，撬开后门的锁，整个过程不到十秒，门无声地打开，他闪身进去，反手关上门。
　　房子内部一片漆黑，詹姆斯戴上夜视镜，绿色的世界在他眼前展开，他穿过厨房、穿过客厅、穿过走廊，找到了书房。
　　书房不大，两面墙是书架，一面墙是窗户，还有一面墙上挂着一幅油画，油画后面，就是那个保险柜。
　　詹姆斯挪开油画，露出嵌在墙里的保险柜，是老式的机械密码锁，黄铜的转盘在夜视镜里泛着暗绿色的光。
　　他蹲下来，从背包里掏出听诊器，贴在保险柜的门上，开始慢慢转动转盘。
　　咔哒，咔哒，咔哒。
　　每一个数字的转动，都会发出极其细微的声响，普通人根本听不到，但詹姆斯不是普通人，他在海豹突击队受过专门的训练，能在嘈杂的环境中分辨出最细微的声音差异。
　　第一个数字，1，转盘向左转了三圈，停在1的位置，他听到了锁芯里第一个齿轮咬合的声音。
　　第二个数字，9，转盘向右转了两圈，停在9的位置，第二个齿轮咬合。
　　第三个数字，6，转盘向左转了一圈，停在6的位置，第三个齿轮咬合。
　　第四个数字，2，转盘向右转了半圈，停在2的位置，第四个齿轮咬合。
　　前四位对了。
　　詹姆斯深吸一口气，开始试后四位。
　　0415。
　　转盘向左转，停在0的位置，没有咬合声，不对。
　　他重新来。
　　0515。
　　转盘向左转，停在0的位置，没有咬合声，不对。
　　他重新来，一个一个试。
　　0615，0715，0815，0915，1015，1115，1215。
　　都不对。
　　詹姆斯皱起眉头，他想了想，换了一个思路，也许不是生日，也许是别的什么日期，比如结婚纪念日，比如公司成立的日子，比如她第一次捐款的日子。
　　他掏出手机，看了一眼贾伯发来的资料。
　　伊莱恩·哈里斯的结婚纪念日是5月20日。
　　0520。
　　转盘向左转，停在0的位置，没有咬合声，不对。
　　她的公司成立日是9月1日。
　　0901。
　　转盘向左转，停在0的位置，还是没有咬合声，不对。
　　她的第一次政治捐款是1984年11月6日。
　　1106。
　　转盘向左转，停在1的位置，咬合声传来。
　　詹姆斯的眼睛亮了一下。
　　第二个数字，1，转盘向右转，停在1的位置，第二个齿轮咬合。
　　第三个数字，0，转盘向左转，停在0的位置，第三个齿轮咬合。
　　第四个数字，6，转盘向右转，停在6的位置。
　　咔哒。
　　保险柜的门弹开了。
　　詹姆斯轻轻拉开门，里面是一个不大的空间，最上面放着一个黑色的皮质账本，下面压着一沓照片，旁边还有几个U盘和几封手写的信件。
　　他把账本和照片拿出来，快速翻看，账本上密密麻麻记录着每一笔捐款的金额、时间、收款人，收款人名单里有参议员、众议员、法官、白宫顾问，每一个人名后面都标注着“已兑现”或“待兑现”。
　　照片更是劲爆，有伊莱恩·哈里斯跟一个参议员在游艇上的合影，那个参议员搂着她的腰，两人的姿势非常亲密，有她跟一个众议员在私人派对上的照片，那个众议员手里拿着一根雪茄，脸上带着微醺的笑容。
　　詹姆斯把账本和照片塞进背包，把油画重新挂好，关上门，无声无息地穿过走廊、客厅、厨房，从后门出去，翻过铁门，消失在夜色里。
　　第二天上午，拉斯维加斯。
　　罗宾坐在酒店套房的沙发上，面前摊着那本黑色账本和那些照片，他一页一页地翻着账本，目光扫过那些熟悉的名字。
　　参议员约翰·麦卡锡，收了一百二十万，标注是“竞选捐款”，但旁边有一行小字：“用于支付2018年大选的广告费用”。
　　众议员南希·佩洛夫斯基，收了八十万，标注是“咨询费”，但咨询的内容是什么，账本上没有写。
　　联邦法官迈克尔·布朗，收了五十万，标注是“慈善捐款”，但慈善机构的名字是伊莱恩·哈里斯自己名下的基金会。
　　罗宾合上账本，靠在沙发上，嘴角慢慢勾起。
　　栗娜站在旁边，眼睛瞪得滚圆。
　　“老板，这些东西……足够让至少十个人进监狱。”
　　罗宾摇摇头。
　　“不够，这些账本只能证明他们收了钱，但不能证明他们办了什么事，收钱本身不违法，政治捐款是合法的，我们需要的是他们办了什么违法的事。”
　　他顿了顿。
　　“但这些照片不一样，这些照片足够毁掉他们的政治生涯，一个参议员搂着一个非妻子的女人在游艇上，这种照片一旦曝光，他的选民不会在乎那个女人是谁，他们只在乎他出轨了。”
　　栗娜点点头。
　　“那我们什么时候放出去？”
　　“不急，”罗宾站起来，“现在放出去，伊莱恩·哈里斯会知道有人动了她的保险柜，她会销毁所有证据，我们要等，等一个合适的时机。”
　　他走到窗边，看着外面的沙漠。
　　“超级星期二之后，等我们锁定了提名，等汉密尔顿正式退选，等所有的注意力都集中在大选上，那时候再放出去，效果最好。”
　　栗娜若有所思地点点头。
　　罗宾掏出手机，拨了贾伯的号码。
　　“贾伯，东西拿到了。”
　　“需要我做什么？”
　　“把账本和照片扫描成电子版，存在一个绝对安全的服务器里，不要放在云端，不要放在任何联网的设备上，用离线硬盘。”
　　“明白。”
　　“另外，”罗宾顿了顿，“让詹姆斯暂时离开华盛顿，去一个没人知道的地方待一段时间，等风声过了再回来。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，转身看着栗娜。
　　“接下来，全力准备超级星期二，十三个州，我们要赢九个，这是一个硬指标，差一个都不行。”
　　栗娜点头，快步走了出去。
　　罗宾坐回沙发上，打开笔记本电脑，屏幕上是一份超级星期二各州的民调数据。
　　加州，领先五个点。
　　德州，领先八个点。
　　佐治亚，领先三个点。
　　弗吉尼亚，领先两个点。
　　马萨诸塞，落后一个点。
　　他盯着那个落后的数字，眉头微微皱起，马萨诸塞是新英格兰地区的大州，选民偏左，汉密尔顿在那里有一定的基础，要赢不容易。
　　但不容易不代表不可能。
　　他拿起手机，给贾伯发了一条消息。
　　「贾伯，马萨诸塞的选民数据发给我，我要知道他们最关心什么问题，谁的 endorsements最有影响力，哪些媒体在引导舆论。」
　　贾伯秒回：「明白，老大，两小时之内发给你。」
　　罗宾放下手机，靠在沙发上，闭上眼睛。
　　超级星期二之后，一切都会不一样。
　　他会成为唐纳德·梅利普最信任的人，会成为共和党最炙手可热的政治新星，会成为这个国家权力核心的一部分。
　　然后，他会开始真正的计划。
第166章 让墨西哥出钱
　　超级星期二的前一天晚上，罗宾坐在洛杉矶一家酒店的套房里，面前摊着十三份民调报告，每一份都密密麻麻写满了数字和注释。
　　栗娜站在旁边，手里端着一杯咖啡，眼睛下面的黑眼圈浓得像是被人揍了两拳，她已经连续工作了将近三十个小时，但精神依然紧绷得像一根拉到极限的琴弦。
　　“老板，最后一批广告已经在加州和德州上线了，”她把咖啡放在桌上，“贾伯说网络投放的数据反馈很好，点击率比预期高了百分之四十。”
　　罗宾点点头，目光没有离开那些报告。
　　“汉密尔顿那边有什么动静？”
　　“他今天在佐治亚州搞了最后一场集会，到场不到一千人，而且他在台上说了一句很奇怪的话——‘无论结果如何，我为这场竞选感到骄傲’。”
　　罗宾抬起头，嘴角微微勾起。
　　“他在准备退选了，那句话是他给自己找台阶下，无论结果如何，意思就是他知道结果会输。”
　　栗娜的眼睛亮了一下。
　　“那我们明天能赢多少州？”
　　罗宾靠在椅背上，手指轻轻敲着扶手。
　　“十三个州，我预测我们能赢十个，汉密尔顿只能保住他的老家密苏里，以及阿肯色和西弗吉尼亚，其他十个州都会是我们的。”
　　他顿了顿。
　　“但这不是最重要的，最重要的是我们在加州的领先优势，如果我们在加州赢五个点以上，那汉密尔顿就没有任何理由继续选下去了。”
　　栗娜点点头，在笔记本上飞快地记着什么。
　　门铃响了，克里斯特尔从猫眼里往外看了一眼，然后打开门，詹姆斯大步走进来，他刚从华盛顿飞回来，脸上还带着长途飞行的疲惫，但眼神里透着完成任务后的轻松。
　　“老板，东西都处理好了，”他在罗宾对面坐下，“账本和照片的电子版存在三块离线硬盘里，一块在贾伯手里，一块在豺狼手里，还有一块在我手里，保险柜里的原物已经放回去了，没有任何痕迹。”
　　罗宾点头。
　　“路上有人跟踪吗？”
　　“没有，我换了三次车，走了四条不同的路线，确认干净了才回来的。”
　　罗宾站起来，走到詹姆斯面前，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“干得漂亮，詹姆斯，去休息吧，明天超级星期二，我们需要所有人都在状态。”
　　詹姆斯站起来，敬了个礼，转身走了出去。
　　罗宾走回窗边，看着洛杉矶的夜景，这座城市的灯火比拉斯维加斯更密集、更璀璨，像一片无边无际的光海，从脚下延伸到天际线，最后消失在远处的黑暗里。
　　他的手机震了，是唐纳德打来的。
　　“罗宾！你还没睡？”唐纳德的声音里带着那种特有的亢奋，完全不像是凌晨一点的人该有的状态，“我睡不着，太兴奋了，明天就是超级星期二，我们要创造历史！”
　　罗宾笑了笑。
　　“唐纳德，你应该休息，明天你要跑三个州，加州、德州、佐治亚，一天之内飞三千英里，没有体力撑不住。”
　　“我不需要休息，我是铁人，”唐纳德哈哈大笑，“你知道吗，我刚才跟加州州长通了电话，他说加州的民调我们领先七个点了，七个点！三个月前我在加州落后十五个点，现在领先七个点，这就是奇迹！”
　　罗宾没有纠正他，加州的民调实际领先是五个点，不是七个点，但唐纳德习惯把数字往大了说，这是他的风格，也是他的魅力所在。
　　“唐纳德，明天我们会赢，但不是因为我们运气好，是因为我们做了正确的事，说了正确的话，找了正确的人，你配得上这场胜利。”
　　电话那头沉默了两秒，然后唐纳德的声音变得低沉而真诚。
　　“罗宾，你知道吗，你是我见过最会说话的人，不是那种拍马屁的会说话，是真的能说到人心坎里，我身边那些所谓的‘精英’，他们只会说‘唐纳德先生您真棒’，但你说的是‘你配得上这场胜利’，这两句话不一样，完全不一样。”
　　罗宾没说话。
　　“好了，不打扰你休息了，”唐纳德的声音又恢复了那种亢奋，“明天见，罗宾，明天我们要一起创造历史！”
　　电话挂断。
　　罗宾把手机放进口袋，转身看着栗娜。
　　“你也去休息吧，明天会是漫长的一天。”
　　栗娜点点头，收拾好桌上的文件，走到门口，又回头看了他一眼。
　　“老板，您觉得我们能赢吗？”
　　罗宾看着她。
　　“栗娜，我们已经在赢了。”
　　第二天，超级星期二。
　　罗宾凌晨四点就醒了，他没有赖床的习惯，直接从床上坐起来，走进浴室冲了个冷水澡，换上干净的衬衫和西装，对着镜子整理好领带，然后走出房间。
　　走廊里，詹姆斯和克里斯特尔已经等着了，两人都是一身深色西装，腰里别着枪，耳朵里塞着微型耳麦，精神抖擞，完全看不出只睡了几个小时。
　　“老板，车在楼下，”詹姆斯说，“唐纳德先生已经在机场了，他六点飞加州，我们在弗雷斯诺跟他会合。”
　　罗宾点点头，走进电梯。
　　车队驶出酒店的时候，天还没亮，洛杉矶的街道上空荡荡的，只有几辆清洁车在路边慢慢开着，路灯在晨雾里发出昏黄的光。
　　罗宾靠在座椅上，闭着眼睛，脑子里飞快地过着今天的行程。
　　早上八点，弗雷斯诺，第一场集会，目标是中央谷地的农民和工人，演讲的重点是农业政策和贸易协议。
　　中午十一点，达拉斯，第二场集会，目标是德州的能源工人和退伍军人，演讲的重点是能源独立和边境安全。
　　下午三点，亚特兰大，第三场集会，目标是佐治亚的非裔选民和郊区中产，演讲的重点是经济机会和刑事司法改革。
　　晚上八点，超级星期二的结果开始陆续出炉，他要守在竞选总部，随时准备应对各种突发情况。
　　这是漫长的一天，也是决定命运的一天。
　　早上八点，弗雷斯诺。
　　集会的地点是一个农业展览中心的露天广场，能容纳五千人，但来了至少七千，人群从广场一直延伸到外面的停车场，有人在寒风中站了两个小时，就为了听唐纳德说几句话。
　　罗宾站在后台，透过幕布的缝隙看着台下那些面孔，有戴着棒球帽的农场主，有穿着工装裤的工人，有抱着孩子的年轻母亲，有头发花白的老人，他们的脸上带着一种共同的期待，那是被遗忘太久之后终于被人看见的期待。
　　唐纳德从休息室走出来，换了一身浅蓝色的西装，红色的领带，金色的头发吹得一丝不苟，他脸上的兴奋比平时更加明显，眼睛里闪着战斗的光芒。
　　“罗宾，外面有多少人？”
　　“至少七千，场馆满了，外面还有两千多人进不来。”
　　唐纳德的眼睛瞪得滚圆。
　　“七千？上帝保佑，这就是人民的力量！”
　　他大步走向舞台，罗宾在身后喊了一声。
　　“唐纳德，记住，今天的重点是农业和贸易，别跑题。”
　　唐纳德头也没回，举起右手晃了晃，表示听到了。
　　他走上舞台的瞬间，掌声和欢呼声像炸弹一样炸开，七千人的声浪震得展览中心的铁皮屋顶都在抖。
　　唐纳德站在舞台中央，举起双手，像指挥家一样压住人群的声音，然后他开口了，声音通过音响传遍整个广场。
　　“谢谢！谢谢弗雷斯诺！谢谢中央谷地！你们知道吗，我今早从洛杉矶飞过来的时候，往下看了一眼，看到的不是城市，不是工厂，是农田，是无边无际的农田！”
　　他顿了顿，扫了一眼台下。
　　“那一刻我就在想，这片土地养活了多少美利坚人？这片土地上的人，付出了多少汗水？然后我又在想，华盛顿那些官僚，他们知道这片土地的存在吗？他们知道这片土地上的人有多辛苦吗？”
　　台下有人喊“不”。
　　“对，他们不知道！”唐纳德的声音拔高，“他们只知道签那些出卖美利坚农民的贸易协议，只知道给外国农产品打开大门，只知道让你们的辛苦付之东流！”
　　“但我要告诉你们，这一切会改变，我会改变，我会把那些不公平的贸易协议撕碎，我会把美利坚农民的利益放在第一位，我会让这片土地重新繁荣起来！”
　　台下爆发出雷鸣般的掌声。
　　罗宾站在侧幕后面，双手插在口袋里，看着那些狂热的面孔，他知道，弗雷斯诺赢了，中央谷地赢了，加州赢了。
　　中午十一点，达拉斯。
　　德州的阳光比加州刺眼得多，罗宾走下飞机的时候，热浪扑面而来，空气中弥漫着干燥的尘土味和远处石油化工厂的化学气味。
　　集会在达拉斯市中心的一个体育馆里举行，能容纳八千人，但来了将近一万人，门口排着长队，有人举着“德州支持唐纳德”的牌子，有人穿着印有美利坚国旗的衬衫，还有几个牛仔骑在马背上，在停车场周围转悠。
　　唐纳德的演讲比弗雷斯诺那次更加火爆，他谈能源独立的时候，台下有人喊“钻吧，宝贝，钻吧”，他笑着回应“对，钻吧，宝贝，钻吧”，全场沸腾。
　　他谈边境安全的时候，指着南方说“我们要建墙，一堵又高又大的墙，让那些非法移民进不来”，台下有人喊“让墨西哥出钱”，他哈哈大笑“对，让墨西哥出钱，他们会出的”。
　　罗宾站在后台，看着唐纳德在台上如鱼得水的样子，嘴角微微勾起，这个老家伙在德州就像鱼在水里，他的每一句话都能击中德州人的心，每一个手势都能点燃他们的热情。
　　下午三点，亚特兰大。
　　佐治亚的气氛跟加州和德州都不一样，这里的选民更保守，更传统，也更谨慎，他们不轻易鼓掌，不轻易欢呼，他们会先听你说什么，再决定要不要相信你。
　　唐纳德的演讲策略也做了调整，他不再那么张扬，不再那么咄咄逼人，他的声音更沉稳，语速更慢，像是在跟老朋友聊天。
　　“佐治亚的朋友们，我知道你们中的很多人对我有疑问，你们觉得我是个疯子，是个小丑，是个只会说大话的商人。”
　　台下有人笑了。
　　“但我要告诉你们，我确实是个商人，我这一辈子都在做生意，我知道怎么让一家公司从亏损变成盈利，我知道怎么创造就业机会，我知道怎么让经济重新运转起来。”
　　他顿了顿。
　　“华盛顿那些政客，他们不懂这些，他们只会花钱，花别人的钱，花你们纳的税，花得心安理得，花得理直气壮，但我要告诉他们，花钱的日子结束了，赚钱的日子开始了。”
　　台下有人开始鼓掌。
　　“我要让美利坚的经济重新起飞，我要让每一个愿意工作的人都能找到工作，我要让你们的孩子们不用离开佐治亚去别的地方谋生。”
　　掌声更响了。
　　罗宾站在侧幕后面，看着台下那些逐渐被点燃的面孔，他知道，佐治亚也拿下了。
　　晚上八点，洛杉矶，竞选总部。
　　超级星期二的结果开始陆续出炉，第一个公布的是佐治亚，唐纳德赢了，领先汉密尔顿六个百分点。
　　第二个是弗吉尼亚，唐纳德赢了，领先三个百分点。
　　第三个是田纳西，唐纳德赢了，领先十个百分点。
　　第四个是阿拉巴马，唐纳德赢了，领先十五个百分点。
　　第五个是阿肯色，汉密尔顿赢了，领先两个百分点，这是汉密尔顿在超级星期二赢的第一个州，也是他唯一能赢的几个州之一。
　　结果一个接一个地出来，唐纳德的名字一个接一个地出现在胜者的位置上，加州，赢了，德州，赢了，马萨诸塞，输了，但只输了一个百分点，比民调预测的差距小得多。
　　最终，十三个州里，唐纳德赢了十个，汉密尔顿只赢了三个。
　　杰森·米勒拿到最终结果的时候，手都在抖，他盯着那张纸，像盯着一个不可能出现的奇迹。
　　“十比三……十比三……”他喃喃自语，“这怎么可能……”
　　马克·坎贝尔站在角落里，脸色铁青，他攥着手机，指节发白，屏幕上是他跟贾库什的聊天记录，贾库什最后一条消息是「怎么回事？不是说最多输两个州吗？」
　　马克没有回复，他不知道该怎么回复，他也不知道为什么会输这么多。
　　唐纳德从外面走进来，脸上带着那种胜利者特有的红光，他大步走到罗宾面前，一把抱住他，用力拍着他的后背。
　　“罗宾！我们赢了！十个州！十个州！”他的声音里带着近乎癫狂的兴奋，“你看到了吗？加州，我们赢了加州！德州，我们赢了德州！佐治亚，我们赢了佐治亚！这就是压倒性的胜利！”
　　罗宾被他勒得有点喘不过气，但还是笑着拍了拍他的后背。
　　“唐纳德，我们赢了，但这不是终点，这只是开始。”
　　唐纳德松开他，双手抓着他的肩膀，盯着他的眼睛。
　　“我知道，但这是一个信号，一个告诉全世界唐纳德·梅利普不可阻挡的信号！”
　　他转身，对着房间里所有人举起双手。
　　“伙计们！今晚不醉不归！我请客！”
　　房间里爆发出欢呼声。
　　罗宾站在人群后面，看着那些兴奋的面孔，嘴角慢慢勾起，但他没有留下来庆祝，他转身走出房间，走进走廊尽头的阳台。
　　夜风吹过来，带着洛杉矶特有的那种干燥和温暖，远处城市灯火辉煌，像是整个美利坚都在脚下。
　　栗娜跟着走出来，站在他旁边。
　　“老板，您不进去庆祝吗？”
　　罗宾摇摇头。
　　“庆祝是明天的事，今天还有工作要做。”
　　他从口袋里掏出手机，翻到贾伯的号码，拨了过去。
　　响了一声，那边接通了。
　　“贾伯，汉密尔顿什么时候退选？”
　　“最快明天，最迟后天，”贾伯的声音从听筒里传来，“我黑进了他竞选团队的邮件系统，他们在讨论退选声明的措辞，有两个版本，一个版本说‘为了党的团结’，另一个版本说‘为了家庭的健康’。”
　　罗宾冷笑一声。
　　“为了家庭的健康？他输不起就说输不起，别拿家庭当借口。”
　　他顿了顿。
　　“伊莱恩·哈里斯那边呢？她有什么反应？”
　　“她的律师今天去了华盛顿，在她的豪宅里待了四个小时，我猜她在商量怎么应对，她的儿子安德鲁昨天飞去了欧洲，巴黎，现在住在乔治五世酒店。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“安德鲁跑了？”
　　“跑了，但他走之前给索尔发了一条消息，说东西都在你手里了，他不再欠你什么，让你别找他。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“他跑不跑无所谓，东西已经在我们手里了，他活着比死了有用，但死了也不是什么大损失。”
　　他挂断电话，转身看着栗娜。
　　“明天一早，飞华盛顿，我要亲自去见伊莱恩·哈里斯。”
　　栗娜愣了一下。
　　“老板，您要去见她？她现在肯定恨死您了，您去见她不是自投罗网吗？”
　　罗宾笑了。
　　“自投罗网？栗娜，你觉得我是那种会自投罗网的人吗？我去见她，是因为她手里还有我们需要的东西，她的资金网络，她的媒体资源，她的选民数据，这些都是唐纳德在大选中需要的。”
　　他顿了顿。
　　“而且，她现在最怕的不是我，是她的那些盟友，那些收了她钱的人现在知道账本丢了，他们会怎么想？他们会觉得伊莱恩·哈里斯是个定时炸弹，随时可能把他们炸死，他们会跟她切割，会跟她翻脸，会把她推出去当替罪羊。”
　　他走回阳台边缘，双手撑着栏杆。
　　“我要去告诉她，她唯一的活路，就是跟我们合作。”
　　栗娜看着他的背影，沉默了很久，然后点点头。
　　第二天上午，华盛顿特区，乔治城。
　　伊莱恩·哈里斯的豪宅比罗宾想象的要小一些，但装修极其考究，每一件家具、每一幅画、每一个摆设都透着一股低调的奢华，不是那种暴发户式的炫耀，是那种真正有钱人才懂的内敛。
　　罗宾坐在客厅的沙发上，面前放着一杯没有动过的红茶，对面是一张空着的单人沙发，那是伊莱恩·哈里斯的位置。
　　他等了十五分钟，她才从楼上下来。
　　伊莱恩·哈里斯比他想象的要老，脸上化着浓妆，但遮不住眼角的皱纹和松弛的皮肤，她穿着一件深蓝色的连衣裙，脖子上挂着一串珍珠项链，手上戴着鸽子蛋大小的钻石戒指，整个人看起来像是一个精心保养的六十多岁女人，但眼神里那种锐利和狠辣，是任何化妆品都遮不住的。
　　她在罗宾对面坐下，翘起二郎腿，盯着他看了几秒，然后开口了，声音沙哑而冰冷。
　　“你就是罗宾？唐纳德·梅利普那个走狗？”
　　罗宾靠在沙发上，翘起二郎腿，脸上带着淡淡的笑。
　　“哈里斯女士，您这么说就不太礼貌了，我今天是来跟您谈合作的，不是来吵架的。”
　　伊莱恩冷笑一声。
　　“合作？你偷了我的账本，偷了我的照片，还收买了我的儿子，你管这叫合作？”
　　罗宾的笑容没有变。
　　“哈里斯女士，您说‘偷’这个字不太准确，我只是‘借’来看看，而且您儿子不是被我收买的，是他自己来找我的，他说您要杀他，他说您的合伙人要杀他，他说他没有活路了。”
　　伊莱恩的脸色变了一瞬，但马上恢复。
　　“他在撒谎。”
　　“他在不在撒谎不重要，”罗宾身体前倾，“重要的是，那些账本和照片现在在我手里，如果我把它们交给联邦检察官，您觉得您那些盟友还能保住您吗？”
　　伊莱恩盯着他，眼神里的杀意几乎要溢出来。
　　“你以为你能威胁我？”
　　“不是威胁，是给您一个选择，”罗宾的声音平静得像在聊天气，“大选还有八个月，唐纳德需要资金，需要媒体资源，需要选民数据，这些东西您都有，您给我们，我们帮您保守秘密，公平交易。”
　　伊莱恩沉默了很久，她盯着罗宾，像是在打量一个从没见过的物种。
　　“你疯了，你以为我会帮唐纳德·梅利普竞选？那个疯子？那个种族主义者？那个要把美利坚带进沟里的蠢货？”
　　罗宾站起来，走到窗边，背对着她。
　　“哈里斯女士，您已经没得选了，您的盟友正在跟您切割，您的资金链正在断裂，您的儿子在欧洲等着您倒台然后继承您的遗产，您辛辛苦苦三十年建立的帝国，正在一点一点崩塌。”
　　他转过身，看着她。
　　“您唯一能做的，就是换一个方向，站在赢家这边，唐纳德会赢，不是因为他有多好，是因为美利坚人民受够了你们这些所谓的‘精英’，他们想要改变，而唐纳德就是那个改变。”
　　伊莱恩盯着他，嘴唇抿成一条线。
　　罗宾从口袋里掏出一张名片，放在茶几上。
　　“这是我的号码，您想好了，给我打电话。”
　　他转身往门口走，走了两步又停下来，回头看了她一眼。
　　“对了，忘了告诉您，那些账本和照片的电子版，存在三个不同的地方，就算您派人去偷、去抢、去炸，也毁不掉全部，所以别动那个心思。”
　　他推门走了出去。
　　伊莱恩·哈里斯坐在沙发上，盯着那张名片，脸色铁青。
　　罗宾走出豪宅的时候，阳光刺眼，他眯起眼睛，深吸一口气。
　　栗娜站在车旁边，看着他。
　　“老板，她会答应吗？”
　　罗宾拉开车门，坐进去。
　　“她会答应的，她是个聪明人，聪明人知道什么时候该低头。”
　　车门关上，SUV驶出乔治城，汇入华盛顿的车流。
　　罗宾靠在椅背上，掏出手机，翻到唐纳德的号码，发了一条消息。
　　「汉密尔顿今天退选，准备好你的胜选演说。」
　　唐纳德秒回：「我已经准备好了！让美利坚再次伟大！」
　　罗宾嘴角微微勾起，把手机放进口袋。
　　超级星期二赢了，汉密尔顿要退选了，伊莱恩·哈里斯快要低头了。
　　但真正的战斗才刚刚开始。
　　大选才是真正的战场，而那个战场上的对手，比汉密尔顿强大一百倍。
第167章 赢下党内初选
　　汉密尔顿正式宣布退选的那天，华盛顿下了一场雨。
　　罗宾站在酒店房间的窗前，看着雨水顺着玻璃往下淌，把窗外的街景搅成一片模糊的光影。电视里正在直播汉密尔顿的退选演讲，那个在艾奥瓦政坛经营了二十年的老牌政客站在台上，脸上带着那种“虽败犹荣”的表情，声音平稳得像在念一份年度报告。
　　“我决定终止我的竞选活动，”汉密尔顿对着镜头说，“我感谢每一位支持我的选民，感谢每一位为我付出努力的志愿者，感谢我的家人——他们在这场漫长的竞选中忍受了我太多的缺席。”
　　罗宾关掉电视，转身走回沙发边坐下。
　　栗娜从门口走进来，手里抱着笔记本电脑，脸上带着那种终于松了一口气的表情。
　　“老板，汉密尔顿退选了，我们现在是共和党唯一的候选人。”
　　罗宾摇摇头。
　　“还不是，他只是暂停竞选，不是退出政坛，他的delegate还没有全部转给我们，要等到全国代表大会正式投票之后，我们才算真正锁定提名。”
　　栗娜点点头，把电脑放在桌上。
　　“那接下来怎么办？”
　　“接下来，准备全国代表大会，”罗宾靠在沙发上，“然后，准备大选。”
　　他顿了顿。
　　“民主党的候选人是谁？定了吗？”
　　栗娜翻开笔记本。
　　“还没有，目前领先的是前副总统乔·布兰登，他在南卡罗来纳赢了初选，在超级星期二也赢了几个州，党内其他人基本都退光了，剩下他跟一个叫伯尼·桑德斯的参议员在争，但桑德斯的胜算不大。”
　　罗宾的眉头微微皱了一下。
　　“乔·布兰登，那个在奥巴马时代当了八年副总统的老家伙？”
　　“对，七十七岁，在政坛混了将近五十年，从参议员到副总统，人脉极广，根基极深，而且他的竞选策略很简单——主打‘回归正常’，把唐纳德塑造成一个‘混乱制造者’。”
　　罗宾冷笑一声。
　　“回归正常？他所谓的正常，就是让那些华盛顿的既得利益者继续吸血，让那些把美利坚带进沟里的政策继续运行，让那些被遗忘的选民继续被遗忘。”
　　他站起来，走到窗边。
　　“栗娜，把布兰登的资料整理出来，他的投票记录，他的政治捐款来源，他的家人，他的商业往来，全部都要。”
　　“明白。”
　　罗宾掏出手机，翻到贾伯的号码，拨了过去。
　　响了一声，那边接通了。
　　“老大，有什么任务？”
　　“贾伯，我需要你查一个人，乔·布兰登，民主党的候选人，前副总统，我要知道他所有的底细，他过去五十年的所有公开记录，还有那些不公开的，能挖多少挖多少。”
　　贾伯那边传来噼里啪啦的键盘声。
　　“明白，老大，这个人的资料太多了，在政坛混了五十年，光是投票记录就有上万条，我需要时间。”
　　“给你一周，能查多少查多少，重点查他跟大财团的关系，跟外国政府的关系，还有他儿子亨特·布兰登，听说那个家伙在乌克兰和华夏有不少生意。”
　　贾伯的声音变得有些微妙。
　　“老大，您说的那个亨特·布兰登，我早就在关注了，他的商业往来很不干净，如果挖出来，足够让布兰登在整个大选期间都在解释这些问题。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“先挖着，别急着放出去，等时机成熟了再用。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，转身看着栗娜。
　　“唐纳德今天在哪儿？”
　　“在纽约，他有一个筹款晚宴，贾库什也在。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“贾库什？他最近跟马克还有联系吗？”
　　栗娜翻开笔记本。
　　“有，而且更频繁了，贾伯监听了马克的电话，贾库什让马克收集唐纳德的‘黑料’，说如果唐纳德赢了初选，他们就要‘留一手’。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“贾库什这个人，比我想象的还要蠢，他以为唐纳德倒了对他有好处？他是唐纳德的女婿，唐纳德倒了，他什么都不是。”
　　他走回沙发边坐下。
　　“但蠢人有蠢人的用处，让他继续收集，继续计划，继续做梦，等他觉得时机成熟了，我们再出手，一网打尽。”
　　栗娜点点头。
　　“那马克呢？要不要先把他踢出团队？”
　　“不用，”罗宾摇头，“马克是个小角色，留着他也翻不了天，而且他在团队里待着，我们就能随时知道贾库什在计划什么。”
　　他顿了顿。
　　“不过，得给他一点甜头，让他觉得我们没在盯着他，让他放松警惕。”
　　栗娜的眼睛亮了一下。
　　“您的意思是……”
　　“给他一个‘重要任务’，让他觉得自己还有价值，让他觉得自己还没被边缘化，让他继续在团队里待着，继续帮贾库什收集‘情报’。”
　　栗娜点头，在笔记本上飞快地记着。
　　这时候，罗宾的手机震了，是一个陌生号码，华盛顿特区的区号。
　　他接起来。
　　“罗宾先生？”一个沙哑的女声从听筒里传来，是伊莱恩·哈里斯。
　　“哈里斯女士，您考虑好了？”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“我考虑好了，我可以跟你们合作，但我有条件。”
　　“说。”
　　“第一，那些账本和照片，永远不能公开，你们可以留着当筹码，但不能用来攻击我或者我的盟友。”
　　罗宾靠在沙发上。
　　“可以，前提是您和您的盟友不再攻击唐纳德，你们打你们的选战，我们打我们的，公平竞争。”
　　伊莱恩又沉默了几秒。
　　“第二，我要见唐纳德，亲自跟他谈，不是跟你，是跟他。”
　　罗宾的眉头微微皱了一下。
　　“哈里斯女士，唐纳德是个大忙人，您要见他，得先告诉我您想谈什么。”
　　“我想谈的是，如果唐纳德赢了，我的那些盟友——那些参议员、众议员、法官——他们能不能保住自己的位置，我知道唐纳德喜欢报复，喜欢清算，但我不能让我的投资打水漂。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“我可以帮您安排，但唐纳德见不见您，是他的决定，我不能替您保证。”
　　“你在他面前说话有分量，我知道，你帮我安排，我帮你做事，公平交易。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“行，我帮您安排，您等我消息。”
　　他挂断电话，看向栗娜。
　　“伊莱恩·哈里斯想见唐纳德，她怕唐纳德赢了之后清算她的那些盟友，想提前找保护伞。”
　　栗娜皱眉。
　　“老板，您觉得唐纳德会见她吗？”
　　“会，”罗宾站起来，“唐纳德是个商人，商人不会拒绝任何一笔交易，伊莱恩·哈里斯手里有他需要的东西，他手里有她需要的东西，这就是交易的基础。”
　　他走到窗边，看着外面的雨。
　　“而且，让伊莱恩·哈里斯跟唐纳德站在一起，本身就是对民主党最大的打击，他们的超级金主倒向了对手，这个消息一旦传出去，民主党内部的信心会彻底崩溃。”
　　栗娜的眼睛亮了。
　　“老板，您这一招太狠了。”
　　罗宾笑了笑。
　　“政治不是请客吃饭，是打仗，打仗就要用一切可以用的武器。”
　　两天后，纽约，唐纳德大厦。
　　罗宾站在顶层办公室的落地窗前，看着中央公园的景色，秋天的树叶开始变黄，在午后的阳光下闪着金色的光。
　　唐纳德坐在办公桌后面，面前摊着一堆文件，但他没有在看，他在等罗宾开口。
　　“你说伊莱恩·哈里斯要见我？”唐纳德的声音里带着一丝不可思议，“那个老巫婆？她不是一直在背后搞我吗？”
　　罗宾转过身。
　　“她是在搞你，但现在她怕了，她怕你赢了之后清算她的那些盟友，她想跟你做一笔交易。”
　　唐纳德冷笑一声。
　　“交易？她有什么资格跟我交易？她那些钱？我不需要她的钱，我有自己的钱。”
　　“不是钱，”罗宾在他对面坐下，“是资源，她的媒体资源，她的选民数据，她的游说网络，这些东西你用钱买不到，但她可以给你。”
　　唐纳德沉默了几秒，手指敲着桌面。
　　“她想要什么？”
　　“她想要你保证，赢了之后不追究她的那些盟友，那些收了她钱的参议员、众议员、法官，她想让他们继续留在原来的位置上。”
　　唐纳德的脸沉了下来。
　　“她想让我放过那些腐败的政客？那些出卖美利坚利益的人？”
　　罗宾看着他的眼睛。
　　“唐纳德，你现在不需要答应她任何事，你只需要见她，听听她说什么，然后你可以决定要不要合作，见面本身不代表承诺。”
　　唐纳德盯着他看了几秒，然后咧嘴笑了。
　　“罗宾，你总是有办法把事情说得这么简单。”
　　他站起来，走到窗边，背对着罗宾。
　　“行，我见她，你安排时间，但有一个条件——你必须在场，我不信任那个女人，我需要你在旁边盯着。”
　　罗宾点头。
　　“没问题。”
　　当天晚上，罗宾回到酒店房间的时候，手机震了，是娜塔莉发来的消息。
　　「你什么时候回德州？安娜想你想得都快抑郁了，天天抱着你的照片发呆，我快受不了了。」
　　罗宾嘴角微微勾起，回复：「大选之后，现在走不开，让她再忍忍。」
　　娜塔莉秒回：「忍？你让她忍了几个月了，再忍下去她就要去佛罗里达找你了。」
　　罗宾想了想，回复：「下周我去达拉斯有一场集会，让她来达拉斯，我抽空见她。」
　　娜塔莉回复：「行，我告诉她，她肯定高兴得睡不着觉。」
　　罗宾把手机放进口袋，走到窗边。
　　纽约的夜景在脚下展开，帝国大厦的尖顶在夜色里闪着光，远处的自由女神像隐约可见。
　　他突然想起一件事，拿起手机拨了贾伯的号码。
　　“贾伯，安德鲁·哈里斯那边有什么动静？”
　　“他在巴黎，每天泡在酒店里，不出门，也不见人，我怀疑他在等钱，等您把剩下的五百万打给他。”
　　罗宾冷笑一声。
　　“五百万？他拿了那五百万够他花一阵子了，剩下的五百万，等他母亲正式跟我们合作之后再给，在这之前，让他等着。”
　　“明白。”
　　“另外，盯着伊莱恩·哈里斯的动向，她答应跟我们合作，但我不信她，这个女人太狡猾了，随时可能反水。”
　　“明白，老大，我已经在她的手机里装了监控软件，她的每一通电话、每一条短信，我都能看到。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“干得漂亮。”
　　他挂断电话，走进浴室，冲了个澡，然后躺在床上，闭上眼睛。
　　脑海里，系统光幕无声地展开。
　　【宿主:罗宾】
　　【年龄:24】
　　【职业:圣殿骑士(51200/200000)】
　　【力量:8.5＋】
　　【敏捷:4.4＋】
　　【精神力:3.4＋】
　　【综合体质:4.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士长威慑(初级)、骑士感知(中级)、圣光赐福(被动)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)、南区之主权戒(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯、丽贝卡·鲍曼、诺拉·朗沙道、简·莱恩、艾梅柏·希尔顿】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃、豺狼·亚历山大·杜根、贾伯、丹尼尔·怀特等58人、文森特·阿德勒、多米尼克·托雷托、布莱恩·奥康纳】
　　【属性点:0.8】
　　【金钱:106.7亿美元+438枚金币+附属金卡】
　　罗宾看着那串数字，嘴角微微勾起。
　　一百零六亿美元，四百多枚金币，属性点攒了零点八，离下一次升级还差不少经验，但方向是对的。
　　他关掉系统光幕，闭上眼睛。
　　第二天上午，罗宾走进唐纳德大厦的会议室时，杰森·米勒已经在了，他面前摊着一堆文件，脸上的表情像是刚被人从被窝里拽出来。
　　“罗宾，你来得正好，”米勒抬起头，“全国代表大会的筹备工作已经开始了，我们需要确定副总统候选人，唐纳德先生让你给意见。”
　　罗宾在他对面坐下。
　　“副总统候选人？唐纳德心里有数了吗？”
　　“有几个选项，俄亥俄州的州长约翰·卡西奇，佛罗里达州的参议员马可·鲁比奥，还有南卡罗来纳州的州长妮基·黑利。”
　　罗宾想了想。
　　“卡西奇太温和，跟唐纳德的风格不搭，鲁比奥年轻，有活力，但他在移民问题上的立场太软，黑利是女性，少数族裔，能平衡选票，但她在南方的影响力有限。”
　　他顿了顿。
　　“我建议选迈克·彭斯，印第安纳州的州长，他在保守派中的口碑很好，能帮我们稳住福音派选民，而且他这个人不抢风头，知道自己的位置。”
　　米勒皱了皱眉。
　　“彭斯？他太低调了，没什么存在感。”
　　“唐纳德不需要一个有存在感的副总统，他需要一个不给他添麻烦的副总统，彭斯就是这样的人。”
　　米勒沉默了几秒，然后点点头。
　　“行，我会把这个建议转告唐纳德先生。”
　　罗宾站起来，走到窗边。
　　“米勒，还有一件事，马克·坎贝尔最近在干什么？”
　　米勒的表情微妙地变了一下。
　　“他……在忙一些公关方面的事，具体我不太清楚，你要是有疑问，可以直接问他。”
　　罗宾看了他一眼。
　　“米勒，我知道你跟马克没什么交情，但我也知道你不喜欢我，你觉得我是空降来的，抢了你们这些老臣的位置。”
　　米勒的脸色变了。
　　“罗宾，我没有——”
　　“别急着否认，”罗宾打断他，“我不在乎你喜不喜欢我，我只在乎你能不能把工作做好，你能不能帮唐纳德赢下大选。”
　　他走回米勒面前，双手撑在桌上，盯着他的眼睛。
　　“米勒，我跟你没有私人恩怨，我们都是帮唐纳德做事的人，我们的目标是一样的，就是赢，至于谁拿功劳，谁得好处，那是赢了之后的事。”
　　米勒盯着他看了几秒，然后叹了口气。
　　“你说得对，我不喜欢你，但我尊重你的能力，你帮唐纳德赢下了初选，这是事实，我否认不了。”
　　罗宾直起身。
　　“那就好，从现在起，我们放下成见，全力备战大选，民主党那边不是好对付的，布兰登在政坛混了五十年，他的人脉、资源、经验都比我们强，我们唯一的优势是唐纳德本人，他比布兰登更能打动选民。”
　　米勒点点头。
　　“那我们需要做什么？”
　　“第一，锁定基本盘，福音派、白人蓝领、农村选民、退伍军人，这些人必须百分之百投给我们，不能有任何流失。”
　　“第二，争取摇摆选民，郊区的中产阶级、独立选民、少数族裔中的温和派，这些人不一定会投给我们，但我们要让他们觉得，投给唐纳德不是一件可怕的事。”
　　“第三，攻击布兰登的弱点，他的年龄、他的政治记录、他儿子的商业往来，这些都可以打，但不能打得太狠，打得太狠会让人觉得我们在搞人身攻击。”
　　米勒一边听一边在笔记本上记着。
　　“还有吗？”
　　“还有，保护好唐纳德，他的嘴太大，经常说一些不该说的话，我们需要一个快速反应机制，一旦他说错话，立刻灭火，不能给对手任何机会。”
　　米勒抬起头。
　　“这个我同意，唐纳德先生有时候确实……太随性了。”
　　罗宾笑了笑。
　　“随性是他的魅力，也是他的弱点，我们要做的是放大他的魅力，弥补他的弱点。”
　　下午，罗宾回到酒店房间的时候，栗娜正在接电话，她的表情有些微妙。
　　挂断电话后，她走到罗宾面前。
　　“老板，马克·坎贝尔刚才找我，说他想跟您谈谈。”
　　罗宾挑眉。
　　“谈谈？谈什么？”
　　“他没说，但他说是很重要的事，关于贾库什的。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“马克要背叛贾库什？”
　　“听起来像是，他说他觉得贾库什在‘走一条危险的路’，他不想跟着一起走。”
　　罗宾沉默了几秒，然后笑了。
　　“有意思，马克这个墙头草，看到贾库什的计划可能要失败，就想跳船了。”
　　他走到窗边。
　　“告诉他，我今晚有空，让他来我的房间谈。”
　　栗娜点点头，拿起手机回了消息。
　　晚上八点，马克·坎贝尔准时出现在罗宾的酒店房间门口。
　　他穿着一件皱巴巴的西装，领带歪到一边，脸上的表情既紧张又尴尬，像是一个被抓到作弊的学生。
　　罗宾让他进来，示意他坐下。
　　“马克，你想谈什么？”
　　马克坐在沙发上，双手搓着膝盖，眼睛不敢看罗宾。
　　“罗宾先生，我……我想跟你说一些事，关于贾库什的。”
　　“说。”
　　马克深吸一口气。
　　“贾库什一直在策划一件事，他想让唐纳德先生在竞选过程中‘出意外’，不是杀人，是……是让他出丑，让他失去选民的信任。”
　　罗宾的眉头皱了起来。
　　“具体怎么操作？”
　　“他让我收集唐纳德先生的‘黑料’，他在团队内部也安插了其他人，他计划在全国代表大会之前，把那些黑料放出去，让唐纳德先生失去提名资格，然后他自己……他自己取而代之。”
　　罗宾靠在沙发上，盯着马克。
　　“取而代之？贾库什想当总统候选人？他疯了？”
　　马克点头。
　　“他确实疯了，但他觉得唐纳德先生已经不行了，他觉得共和党需要一个‘更体面’的候选人，而他就是那个人。”
　　罗宾冷笑一声。
　　“贾库什有什么资格当总统候选人？他除了是唐纳德的女婿，还有什么？他没有从政经验，没有选民基础，没有政治理念，他就是一个靠裙带关系上位的商人。”
　　马克低下头。
　　“我知道，所以我……我不想再跟他合作了。”
　　罗宾看着他，沉默了几秒。
　　“马克，你知道你刚才说的这些话意味着什么吗？你是在出卖贾库什，如果他知道，他不会放过你。”
　　马克的脸白了。
　　“我知道，但我没有选择，我不想进监狱，贾库什做的事如果被曝光，我会被当成同谋。”
　　罗宾站起来，走到他面前。
　　“马克，我给你一个机会，你继续跟贾库什保持联系，继续帮他收集‘黑料’，但他让你做什么，你提前告诉我，我们反过来利用他。”
　　马克抬起头，眼神里满是恐惧。
　　“您……您要我当双面间谍？”
　　“不是间谍，是合作者，你帮我盯着贾库什，我保你平安，等大选结束，我还会在唐纳德面前替你说好话，让你保住现在的职位。”
　　马克盯着他看了很久，然后低下头。
　　“……好，我答应你。”
　　罗宾拍了拍他的肩膀。
　　“明智的选择。”
　　马克站起来，踉跄着走出房间，门关上的瞬间，罗宾脸上的笑容消失了。
　　栗娜从里间走出来。
　　“老板，您信他吗？”
　　“信一半，”罗宾走回窗边，“马克是个懦夫，懦夫不会撒谎，因为他们害怕被揭穿，但懦夫也会背叛，因为他们害怕被牵连，他今天能背叛贾库什，明天就能背叛我。”
　　栗娜皱眉。
　　“那您为什么还要用他？”
　　“因为他有用，有他在贾库什身边，我们就能随时知道贾库什在计划什么，等贾库什动手的时候，我们就能提前做好准备，一击致命。”
　　他转过身。
　　“而且，马克手里有贾库什的把柄，等时机成熟了，我们可以用这些把柄，把贾库什彻底踢出团队。”
　　栗娜点点头。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“现在，等，等伊莱恩·哈里斯跟唐纳德见面，等贾库什露出马脚，等布兰登那边出招，政治就像下棋，有时候最好的走法就是不动。”
　　他走回沙发边坐下，拿起手机，给唐纳德发了一条消息。
　　「伊莱恩·哈里斯的事安排好了，明天下午三点，海洲庄园。」
　　唐纳德秒回：「好，我明天在庄园等你。」
　　罗宾放下手机，靠在沙发上，闭上眼睛。
第168章 有内鬼？
　　第二天下午，佛罗里达州，海洲庄园。
　　罗宾到的时候，唐纳德正坐在书房里跟几个顾问开电话会议，声音大得整条走廊都能听见。
　　“不，不，不，我跟你说，那个广告不行，太软了，我们需要更强硬的广告，要让选民知道布兰登在华盛顿待了五十年什么都没干成！”
　　罗宾在门口的沙发上坐下，等着。杰森·米勒坐在对面，手里拿着一份文件，脸上的表情像是在忍受一场漫长的折磨。
　　电话会议终于结束了，唐纳德挂断电话，转过身看到罗宾，脸上的阴郁瞬间变成了笑容。
　　“罗宾！你来了！伊莱恩·哈里斯那个老巫婆什么时候到？”
　　“半小时后，”罗宾站起来，“唐纳德，我再说一遍，你不需要答应她任何事，只需要听她说，然后说‘我会考虑的’，剩下的我来处理。”
　　唐纳德摆摆手。
　　“我知道，我知道，我又不是第一次跟人谈判，我做了几十年的生意，什么场面没见过？”
　　罗宾看着他。
　　“这次不一样，这次不是在谈生意，是在谈政治，生意谈的是钱，政治谈的是权力，钱可以讨价还价，权力不行，要么全拿，要么全丢。”
　　唐纳德沉默了几秒，然后点点头。
　　“你说得对，我听你的。”
　　罗宾走到窗边，看着外面的草坪，几只孔雀在阳光下悠闲地散步，尾巴上的羽毛在微风里轻轻摆动。
　　“唐纳德，还有一件事，关于你的女婿贾库什。”
　　唐纳德的眉头皱了起来。
　　“他又怎么了？”
　　“他在背后搞小动作，收集你的黑料，想在全国代表大会之前把你拉下马，然后自己取而代之。”
　　唐纳德的脸瞬间涨得通红。
　　“什么？那个狗娘养的！我把他当儿子看待，我把女儿嫁给他，我让他进我的团队，他就这么报答我？”
　　他猛地站起来，抓起桌上的水晶烟灰缸就要往墙上砸。
　　罗宾伸手按住他的手腕。
　　“唐纳德，冷静，现在不是发火的时候。”
　　唐纳德喘着粗气，盯着罗宾看了几秒，然后慢慢放下烟灰缸。
　　“你怎么知道的？”
　　“马克·坎贝尔告诉我的，贾库什让他收集黑料，在团队里安插了其他人，计划在全国代表大会之前动手。”
　　唐纳德坐回椅子上，双手撑着额头。
　　“马克？那个公关部的废物？他可信吗？”
　　“不可信，但他怕了，他怕贾库什的计划失败后被牵连，所以提前跳船，这种人虽然不可信，但他说的话是真的。”
　　唐纳德沉默了很久，然后抬起头，眼神里闪过一丝狠厉。
　　“我要把贾库什踢出去，现在，马上。”
　　“不行，”罗宾摇头，“现在踢他，他会反咬一口，他会说你是在报复，因为他是你的女婿，媒体会疯狂炒作，说你不近人情，说你对家人下手。”
　　他顿了顿。
　　“而且，他在团队里安插了人，你现在踢他，那些人还在，你永远不知道谁是鬼。”
　　唐纳德咬着牙。
　　“那你说怎么办？”
　　“让他继续，让他觉得自己的计划天衣无缝，等他动手的时候，我们把他的所有把柄一次性亮出来，让他再也没有翻身的余地。”
　　唐纳德盯着罗宾看了很久，然后缓缓点头。
　　“行，听你的，但我有一个要求。”
　　“什么？”
　　“别让我女儿受伤，伊万卡是无辜的，她不知道贾库什在干什么。”
　　罗宾点头。
　　“放心，我会处理好。”
　　门被敲响了，一个保镖探进半个身子。
　　“梅利普先生，伊莱恩·哈里斯女士到了。”
　　唐纳德深吸一口气，站起来，整理了一下领带，脸上重新挂上那种标志性的、带着挑战意味的笑容。
　　“让她进来。”
　　伊莱恩·哈里斯走进来的时候，换了一身打扮，深灰色的套装，珍珠项链，头发盘得一丝不苟，脸上的妆比上次在华盛顿见罗宾时更浓了一些，整个人看起来像是一个准备去参加葬礼的贵妇。
　　她在唐纳德对面坐下，翘起二郎腿，盯着他看了几秒，然后开口了。
　　“唐纳德，好久不见。”
　　唐纳德靠在椅背上，双手交叉放在小腹前。
　　“伊莱恩，上次见面是什么时候？二十年前？你在纽约的那场慈善晚宴上？”
　　“你的记性不错，”伊莱恩嘴角微微勾起，“那场晚宴你捐了十万美金，比在场所有人都多，你从来不喜欢低调。”
　　唐纳德笑了。
　　“低调不是我的风格，你是知道的。”
　　两人对视了几秒，空气里有一种奇怪的张力，像是两个老对手在互相掂量对方的斤两。
　　罗宾坐在旁边的沙发上，没有说话，只是静静地看着。
　　伊莱恩先开口了。
　　“唐纳德，我来是想跟你谈一笔交易，你赢了初选，大概率会是共和党的候选人，我认了，但我想知道，如果你赢了十一月的大选，你会怎么对待我的那些朋友？”
　　唐纳德挑眉。
　　“你的朋友？你是说那些收了你钱的参议员和众议员？”
　　伊莱恩的脸色变了一瞬，但马上恢复。
　　“他们是我的政治盟友，不是收钱办事的人，我们是理念相同才走到一起的。”
　　唐纳德嗤笑一声。
　　“理念？伊莱恩，我们都是商人，别跟我谈理念，你投钱给他们，是因为他们能帮你办事，他们帮你办事，是因为你给了他们钱，这就是交易，别把它包装成什么高尚的东西。”
　　伊莱恩的嘴唇抿成一条线。
　　“好吧，就算你说得对，那我问你，你会不会追究他们？”
　　唐纳德看了罗宾一眼，罗宾微微点头。
　　“伊莱恩，我不是那种喜欢清算的人，我这个人很简单，你对我好，我就对你好，你跟我作对，我就跟你作对，那些收了你钱的人，如果他们愿意支持我，我不会动他们。”
　　伊莱恩的眼睛微微亮了一下。
　　“你能保证？”
　　“我能保证，但我有条件。”
　　“什么条件？”
　　“第一，你的那些媒体资源，要转向支持我，不是公开的 endorsement，是暗地里，你们的电视台、报纸、网站，在报道的时候要偏向我们，至少在关键议题上不要攻击我们。”
　　伊莱恩沉默了几秒。
　　“可以，但我不能控制所有媒体，我只能控制我投资的那几家。”
　　“够了，”唐纳德说，“第二，你的选民数据，我要你手里那份全美选民档案，不是公开的投票记录，是你们花了十几年建立的那份详细档案，里面有每一个选民的投票历史、捐款记录、甚至他们喜欢看什么电视节目。”
　　伊莱恩的脸色变了。
　　“那份档案是我们的核心资产，不可能给你。”
　　唐纳德身体前倾。
　　“伊莱恩，你现在没有讨价还价的资格，你的账本在我手里，你的照片在我手里，你儿子的那些烂事我也知道，你不给我，我就自己拿。”
　　伊莱恩盯着他，眼神里的怒火几乎要溢出来。
　　罗宾这时候开口了。
　　“哈里斯女士，唐纳德不是在威胁你，他是在给你一个机会，一份选民档案换你的政治生命，这笔交易不亏。”
　　伊莱恩转头看向罗宾，眼神里带着毫不掩饰的恨意。
　　“你，你是我见过最阴险的人。”
　　罗宾笑了笑。
　　“谢谢夸奖，但这不是阴险，这是现实，现实就是，你输了，我们赢了，你现在能做的最好的事，就是站在赢家这边。”
　　伊莱恩沉默了很久，房间里安静得能听见墙上时钟的滴答声。
　　最后，她低下头。
　　“……好，我给你们选民档案，但我要你亲自来取，不能通过任何中间人。”
　　唐纳德看了罗宾一眼，罗宾点头。
　　“可以，”唐纳德说，“罗宾会去取，他代表我。”
　　伊莱恩站起来，整理了一下裙摆。
　　“那就这样，我先走了。”
　　她转身往门口走，走了两步又停下来，回头看着唐纳德。
　　“唐纳德，有件事我想告诉你，你身边有内鬼，有人在我的账本被偷之前就知道了这件事，那个人在你的团队里，级别不低。”
　　唐纳德的眉头皱了起来。
　　“谁？”
　　“我不知道，但我的律师告诉我，有人在一个月前就开始调查我的资金来源，那个人用的是你的竞选团队的邮箱域名。”
　　伊莱恩推门走了出去。
　　房间里安静了几秒。
　　唐纳德转头看向罗宾，眼神里满是疑问。
　　“她说的内鬼是谁？你查到了吗？”
　　罗宾靠在沙发上，手指轻轻敲着扶手。
　　“她说的是马克·坎贝尔，但马克不是内鬼，他只是个传话筒，真正在背后操纵的人，是你的女婿贾库什。”
　　唐纳德的脸沉了下来。
　　“贾库什？他跟伊莱恩·哈里斯也有联系？”
　　“不是直接联系，是通过中间人，贾库什想搞垮你，但他没有自己的资源，所以他借用了伊莱恩·哈里斯的人脉和资金，他想在你倒下之后，以‘梅利普家族继承人’的身份接过你的政治遗产。”
　　唐纳德猛地站起来，在房间里来回踱步。
　　“这个狗娘养的，我给他一切，他却想毁了我。”
　　他停下来，看着罗宾。
　　“罗宾，我要你查清楚贾库什跟伊莱恩·哈里斯之间的所有联系，我要证据，铁证，等时机成熟了，我要当着所有人的面，把他钉在耻辱柱上。”
　　罗宾点头。
　　“已经在查了，贾伯在追踪贾库什的资金流向，发现他跟伊莱恩·哈里斯的一个空壳公司有业务往来，但目前的证据还不够硬，需要更多时间。”
　　唐纳德深吸一口气，走回椅子边坐下。
　　“时间，我们还有多少时间？”
　　“全国代表大会在七月，还有四个月，大选在十一月，还有八个月，时间够，但不能拖太久，贾库什不会等我们准备好再动手，他会在我们最脆弱的时候出手。”
　　唐纳德点点头。
　　“那就加快速度，需要什么资源直接跟我说，钱、人、渠道，随便你调。”
　　罗宾站起来。
　　“那我先走了，晚上还要飞达拉斯，明天有一场集会。”
　　唐纳德也站起来，走到他面前，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“罗宾，你是我见过最靠谱的人，有你在，我觉得这场仗能赢。”
　　罗宾笑了笑。
　　“不是我觉得，是我们一定能赢。”
　　他转身走出书房，栗娜在走廊里等着，手里抱着笔记本电脑。
　　“老板，飞达拉斯的飞机一小时后起飞，我们得抓紧了。”
　　罗宾点点头，大步往楼下走。
　　“伊莱恩·哈里斯说的那个内鬼，你怎么看？”栗娜跟在后面，压低声音。
　　“她说的是马克，但马克不是内鬼，他是被贾库什利用的棋子，真正有价值的信息是，伊莱恩·哈里斯在一个月前就知道有人查她，这说明贾库什跟她之间的联系比我们想象的更深。”
　　栗娜皱眉。
　　“那贾库什到底想干什么？”
　　“他想当总统，或者至少当国王maker，他觉得唐纳德太不稳定，太不可控，他想要一个自己能控制的人来当共和党的候选人。”
　　罗宾顿了顿。
　　“但他忘了，政治不是做生意，不是有钱就能赢，他没有选民基础，没有政治理念，没有人格魅力，他唯一有的就是梅利普这个姓氏，而这个姓氏是唐纳德给他的，唐纳德随时可以收回去。”
　　两人走出大楼，坐进车里。
　　车门关上，SUV驶出海洲庄园，汇入棕榈滩的车流。
　　罗宾掏出手机，拨了贾伯的号码。
　　“贾伯，贾库什那边查得怎么样了？”
　　“老大，查到了不少东西，”贾伯的声音从听筒里传来，“贾库什名下有几家空壳公司，其中一家叫‘星座控股’，这家公司跟伊莱恩·哈里斯的‘蓝海资本’有资金往来，过去两年，‘蓝海资本’向‘星座控股’转了大约三百万美元。”
　　罗宾的眼睛眯了起来。
　　“三百万？这些钱是用来干什么的？”
　　“表面上是‘咨询服务费’，但实际上‘星座控股’没有任何实际业务，我怀疑这些钱是伊莱恩·哈里斯给贾库什的‘活动经费’，用来在唐纳德团队内部搞破坏。”
　　“有证据吗？”
　　“有银行流水，有转账记录，还有贾库什跟伊莱恩·哈里斯的一个助理的邮件往来，邮件里他们讨论了一笔‘特别项目’的资金安排，虽然没有明说是什么项目，但时间点跟马克开始收集唐纳德黑料的时间吻合。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“够了，这些证据足够让贾库什在法庭上解释半天，但还不够把他彻底钉死，继续挖，我要知道贾库什还跟谁有联系，还有谁在背后支持他。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，靠在椅背上。
　　栗娜看着他。
　　“老板，我们现在去达拉斯，要不要通知娜塔莉？”
　　罗宾想了想。
　　“到了再通知她，让她带着安娜来酒店见我。”
　　栗娜点头，在笔记本上记了下来。
　　飞机在达拉斯降落的时候，天已经黑了。
　　罗宾走出机场，坐进另一辆SUV，往市区开去。
　　达拉斯的夜晚比佛罗里达冷得多，空气中弥漫着一种干燥的、带着尘土味的气息，路边的棕榈树被风吹得沙沙响。
　　罗宾靠在座椅上，闭着眼睛，脑子里飞快地转着。
　　贾库什的事要处理，伊莱恩·哈里斯的事要跟进，布兰登的资料要挖，全国代表大会的筹备要盯着，还有大选的策略要定。
　　事情太多了，但他不怕，他有一整个团队在帮他，有豺狼在德州盯着安保公司，有詹姆斯和克里斯特尔在身边保护，有贾伯在电脑后面挖情报，有栗娜在协调一切。
　　他睁开眼，看着窗外飞速后退的街景。
　　车在一家酒店门口停下，罗宾推门下车，走进大堂。
　　栗娜已经办好了入住手续，把房卡递给他。
　　“老板，房间在十八楼，行政套房，娜塔莉说她们大概一小时后到。”
　　罗宾点点头，走进电梯。
　　房间里很安静，落地窗外是达拉斯的夜景，灯火辉煌，车流如织。
　　罗宾洗了个澡，换了身干净的衣服，坐在沙发上等着。
　　门铃响了，他走过去打开门。
　　娜塔莉站在门口，穿着一件黑色的风衣，金色的头发披散在肩上，脸上化着淡妆，看起来比上次见面瘦了一些，但眼神里的那种锐利和坚定一点没变。
　　她身后站着安娜，穿着一件白色的毛衣，深蓝色的牛仔裤，金色的长发扎成马尾，脸蛋红扑扑的，看到罗宾的瞬间，眼眶就红了。
　　罗宾侧身让开，让她们进来。
　　娜塔莉走进房间，扫了一眼四周，然后在沙发上坐下，翘起二郎腿。
　　“这酒店不错，唐纳德报销的？”
　　罗宾笑了。
　　“算是吧，反正用的是竞选经费。”
　　安娜站在门口，手攥着衣角，不知道该不该进来。
　　罗宾走过去，伸手拉住她的手，把她拽进怀里。
　　“想我了？”
　　安娜把脸埋在他胸口，声音闷闷的。
　　“嗯……你走了好久……”
　　罗宾揉了揉她的头发。
　　“我知道，但现在走不开，等大选结束就好了。”
　　安娜抬起头，泪眼婆娑地看着他。
　　“大选什么时候结束？”
　　“十一月，还有八个月。”
　　安娜的眼泪掉了下来。
　　“八个月……太久了……”
　　娜塔莉在旁边翻了个白眼。
　　“行了行了，别哭哭啼啼的，他又不是去打仗，他就是去帮那个老头竞选，你天天看新闻不就能看到他吗？”
　　安娜擦了擦眼泪，但还是靠在罗宾怀里不肯松手。
　　罗宾搂着她走到沙发边坐下，看着娜塔莉。
　　“你们最近怎么样？南区治安还好吗？”
　　娜塔莉耸了耸肩。
　　“还行，自从你走了之后，那些黑帮又冒出来了一些，但豺狼的安保公司压着他们，不敢太放肆，而且你留下的那些辅警还在，詹姆斯和克里斯特尔虽然跟你走了，但新招的那批人也不差。”
　　罗宾点点头。
　　“那就好，有什么事随时给我打电话。”
　　娜塔莉看着他。
　　“你呢？你还好吗？我看新闻，唐纳德那个老头赢了初选，你功不可没吧？”
　　罗宾笑了笑。
　　“我就是个写稿子的，功劳是唐纳德的。”
　　娜塔莉嗤笑一声。
　　“写稿子的？你骗谁呢？我在FBI的朋友说，你现在是唐纳德最信任的人，连他的女婿都要排在你后面。”
　　罗宾的笑容淡了一些。
　　“贾库什的事你也知道？”
　　“知道一点，那个家伙不是什么好人，你小心点。”
　　罗宾点头。
　　“放心，我有分寸。”
　　三个人聊了一会儿，娜塔莉看了看表，站起来。
　　“行了，我出去买点东西，你们俩聊。”
　　她走到门口，回头看了安娜一眼。
　　“别太晚，明天还要赶飞机。”
　　安娜的脸红了，低下头不说话。
　　门关上了，房间里只剩下罗宾和安娜两个人。
　　安娜抬起头，看着罗宾，眼神里满是思念和依恋。
　　“罗宾，你瘦了。”
　　罗宾摸了摸自己的脸。
　　“有吗？我觉得还好。”
　　“有，你的下巴都尖了，”她伸手摸了摸他的脸，“你工作太累了，要注意休息。”
　　罗宾握住她的手。
　　“我知道，你也是，你在警局工作还顺利吗？”
　　安娜点点头。
　　“挺好的，哈琳娜局长很照顾我，娜塔莉也对我很好，就是……就是想你。”
　　罗宾低头在她额头上亲了一下。
　　“我也想你们。”
　　安娜靠在他怀里，闭上眼睛。
　　“你什么时候能回德州？”
　　“不一定，但我会尽量抽时间回来，你们也可以来找我，唐纳德的竞选团队在全国各地跑，总有机会。”
　　安娜抬起头。
　　“真的吗？”
　　“真的，下次我去洛杉矶，你们可以飞过来，很近。”
　　安娜笑了，脸上还挂着泪痕，但笑容很灿烂。
　　两人在沙发上坐了很久，聊了很多有的没的，安娜说她最近在学西班牙语，因为德州说西班牙语的人越来越多，她说她想考一个法律学位，以后可以当律师。
　　罗宾听着，嘴角一直挂着笑。
　　这个女孩，从他第一次在南区警局见到她的时候，就是个害羞的、不自信的小秘书，但现在她在慢慢成长，慢慢变得独立，慢慢有了自己的梦想。
　　他很欣慰。
　　一个多小时后，娜塔莉回来了，手里拎着两个购物袋。
　　“行了，时间差不多了，我们得走了，明天一早的飞机。”
　　安娜依依不舍地从罗宾怀里站起来，走到门口，回头看了他一眼。
　　“罗宾，你一定要照顾好自己。”
　　罗宾站起来，走过去，在她额头上亲了一下。
　　“你也是，照顾好自己，有事给我打电话。”
　　安娜点点头，眼眶又红了，但她忍着没哭，转身跟着娜塔莉走了出去。
　　门关上了。
　　罗宾站在门口，听着她们的脚步声越来越远，然后走回窗边，看着外面的夜景。
　　手机震了，是贾伯发来的消息。
　　「老大，布兰登的资料整理好了，发到你邮箱了，重点标注了三个东西：第一，他儿子亨特在乌克兰一家能源公司的董事会任职，每年拿一百万美元的咨询费，这家公司的老板被乌克兰检察官调查过，布兰登当时作为副总统，曾施压乌克兰政府解雇那个检察官。」
　　「第二，布兰登本人在过去十年里，从几家大公司收了至少五百万美元的演讲费，这些公司包括一家华尔街投行、一家制药巨头、还有一家华夏的科技公司。」
　　「第三，布兰登在参议院的时候，投票支持了中东战争，也投票支持了金融危机救助法案，这两项投票在今天的选民中都非常不受欢迎。」
　　罗宾看着屏幕，嘴角慢慢勾起。
　　这些资料，足够在辩论中让布兰登难堪了，但不是现在用，要在最关键的时刻用，要在选民最关注的时候用。
　　他回复贾伯：「收到，继续挖，重点挖他儿子在华夏和乌克兰的生意，这些是布兰登最脆弱的地方。」
　　贾伯秒回：「明白。」
　　罗宾放下手机，躺在床上，闭上眼睛。
　　明天，达拉斯的集会，然后是休斯顿，然后是圣安东尼奥。
　　他要在德州这个最大的票仓，把唐纳德的支持率推到最高。
第169章 上台演讲
　　达拉斯的集会安排在市中心的一个会展中心，能容纳六千人，但来了至少八千，门口排着长队，有人从凌晨三点就开始等。
　　罗宾站在后台，透过幕布的缝隙看着台下那些兴奋的面孔，德州的选民比其他州更加狂热，他们不只是来听演讲的，他们是来朝圣的，唐纳德在他们眼里不是政客，是救世主。
　　唐纳德从休息室走出来，换了一身黑色的西装，红色的领带，金色的头发吹得比平时更高，脸上的表情像是要去参加一场决斗。
　　“罗宾，外面有多少人？”
　　“至少八千，场馆满了，消防通道都站着人。”
　　唐纳德的眼睛亮得像圣诞树上的彩灯。
　　“八千？法克，这就是德克萨斯！这就是美利坚！”
　　他大步走向舞台，罗宾在身后喊了一声。
　　“唐纳德，今天的重点是经济和能源，别跑题，德州人关心的是工作，是油价，是边境安全。”
　　唐纳德头也没回，举起右手晃了晃，表示听到了。
　　他走上舞台的瞬间，掌声和欢呼声像炸弹一样炸开，八千人的声浪震得会展中心的铁皮屋顶都在抖，有人吹口哨，有人喊“USA”，有人举着“让美利坚再次伟大”的红色帽子在空中挥舞。
　　唐纳德站在舞台中央，举起双手，像指挥家一样压住人群的声音，然后他开口了，声音通过音响传遍整个会场。
　　“谢谢！谢谢达拉斯！谢谢德克萨斯！你们知道吗，我今早从佛罗里达飞过来的时候，往下看了一眼，看到的不是纽约那种高楼大厦，不是加州那种堵车的公路，是油田，是无边无际的油田，是你们让这个国家运转起来的油田！”
　　台下爆发出雷鸣般的掌声。
　　“华盛顿那些官僚，他们想关掉你们的油田，他们想让你们失业，他们想让你们去领救济金，但我要告诉你们，我不会让他们得逞，我会让美利坚的能源独立，我会让你们的油田重新繁荣，我会让那些阿拉伯的油霸们知道，美利坚不需要他们的石油！”
　　台下有人喊“钻吧，宝贝，钻吧”。
　　唐纳德哈哈大笑。
　　“对，钻吧，宝贝，钻吧，我们要钻，要钻很多，要钻到那些环保主义者哭，要钻到那些华盛顿的官僚们睡不着觉！”
　　全场沸腾。
　　罗宾站在侧幕后面，双手插在口袋里，看着那些狂热的面孔，他知道，德克萨斯已经赢了，布兰登在这个州没有任何机会。
　　集会结束后，人群没有散去，他们涌到舞台前面，争着跟唐纳德握手、合影、要签名，一个穿着工装的老工人挤到最前面，抓住唐纳德的手，眼眶通红。
　　“梅利普先生，我在油田干了四十年，奥巴马时代我的工资被砍了一半，布兰登当副总统的时候什么都没做，你是第一个说会帮我们的人。”
　　唐纳德握住他的手，用力摇了摇。
　　“我会帮你们，我发誓，我会让美利坚的能源工业重新成为世界第一。”
　　老工人哭着点头，被保镖扶到一边。
　　罗宾站在后台，看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　栗娜走过来，压低声音。
　　“老板，休斯顿的集会在下午三点，我们得抓紧时间了。”
　　罗宾点点头，转身从侧门走出会展中心，坐进车里。
　　SUV驶出停车场，汇入达拉斯的车流。
　　罗宾掏出手机，翻到贾伯的号码，拨了过去。
　　“贾伯，布兰登那边有什么动静？”
　　“老大，布兰登今天在南卡罗来纳有一场集会，到场大概两千人，他的演讲内容很平淡，主打‘回归正常’和‘恢复美利坚的灵魂’，没什么新意。”
　　罗宾冷笑一声。
　　“回归正常？他的正常就是让那些华盛顿的既得利益者继续吸血，就是让那些把美利坚带进沟里的政策继续运行，就是让那些被遗忘的选民继续被遗忘。”
　　他顿了顿。
　　“他儿子亨特的事挖得怎么样了？”
　　“挖到了不少东西，”贾伯的声音里带着一丝兴奋，“亨特·布兰登在乌克兰的一家天然气公司当董事，这家公司的老板被乌克兰检察官调查过，当时布兰登是副总统，他施压乌克兰政府解雇了那个检察官。”
　　“有证据吗？”
　　“有，乌克兰那边的检察官后来公开说过这件事，还有当时的通话记录，虽然不完整，但足够让媒体炒作起来。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“把这些资料整理好，不要急着放出去，等大选辩论的时候再用，到时候在台上问布兰登，看他怎么解释。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，靠在椅背上。
　　栗娜看着他。
　　“老板，您觉得布兰登的最大弱点是什么？”
　　“年龄，他太老了，七十七岁，选民会怀疑他能不能干完四年，而且他在政坛混了五十年，选民会把他当成旧时代的代表，而唐纳德是新时代的象征。”
　　他顿了顿。
　　“但布兰登也有优势，他在黑人选民中的支持率很高，在白人郊区女性中的支持率也不低，这些是我们需要争取的群体。”
　　栗娜在笔记本上记着。
　　“那我们怎么争取他们？”
　　“第一，让唐纳德少说那些会得罪她们的话，不要攻击移民，不要攻击少数族裔，不要攻击女性，把焦点放在经济和工作上。”
　　“第二，让伊万卡多出来站台，她在女性选民中的好感度很高，她比唐纳德更能打动那些郊区妈妈。”
　　“第三，用事实说话，布兰登在华盛顿待了五十年，美利坚的中产阶级在这五十年里萎缩了多少？他的政策带来了什么？这些问题，选民自己会想明白。”
　　栗娜点点头。
　　车在休斯顿的会展中心门口停下，罗宾推门下车，迎面扑来的是湿热的海风，空气中弥漫着一种咸腥的味道。
　　休斯顿的集会比达拉斯小一些，来了大概五千人，但热情一点不差，有人在会场外面搭了帐篷，有人在卖唐纳德的周边产品，还有人举着“拉丁裔支持唐纳德”的牌子在门口晃悠。
　　唐纳德的演讲比达拉斯那次更加火爆，他谈边境安全的时候，指着南方说“我们要建墙，一堵又高又大的墙，让那些非法移民进不来”，台下有人喊“让墨西哥出钱”，他哈哈大笑“对，让墨西哥出钱，他们会出的”。
　　他谈经济的时候，说“我要减税，减到美利坚历史上最低的水平，让企业回到美利坚，让工作回到美利坚”，台下有人喊“让美利坚再次伟大”，他举起右手“对，让美利坚再次伟大”。
　　罗宾站在后台，看着唐纳德在台上如鱼得水的样子，嘴角一直挂着笑，这个老家伙是天生的表演者，他知道什么时候该大声，什么时候该小声，什么时候该停顿，什么时候该加速，这种本能是布兰登那种老牌政客永远学不会的。
　　集会结束后，罗宾没有跟着唐纳德去机场，他留在休斯顿，因为他要见一个人。
　　晚上七点，休斯顿市中心的一家牛排餐厅。
　　罗宾坐在包间里，面前放着一杯威士忌，等着。
　　门被推开了，豺狼走进来。
　　他穿着一件深色的夹克，牛仔裤，靴子，看起来像个普通的德州牛仔，但那双眼睛里的锐利和冷峻，是任何伪装都遮不住的。
　　他在罗宾对面坐下，点了一杯黑咖啡。
　　“骑士大人，公司那边一切正常，最近又招了二十个退伍老兵，训练进度很好，尼尔在盯着。”
　　罗宾点点头。
　　“豺狼，我需要你帮我做一件事，不是安保的事，是另一件事。”
　　豺狼看着他，没有说话。
　　“贾库什，唐纳德的女婿，他在背后搞小动作，想搞垮唐纳德，我需要你派人盯着他，不是用技术手段，是用人，用眼睛，用耳朵。”
　　豺狼想了想。
　　“明白，我派几个生面孔去纽约，二十四小时盯着他，他去哪，见谁，说什么，全部记录下来。”
　　“不要惊动他，贾库什这个人虽然蠢，但他身边有专业的安保团队，如果被他们发现有人在跟踪，他会缩回去。”
　　豺狼点头。
　　“放心，我派去的人都是专业出身，知道怎么做事。”
　　罗宾端起威士忌，抿了一口。
　　“还有一件事，伊莱恩·哈里斯，她的账本和照片在我们手里，但她不会善罢甘休，这个女人太狡猾了，她可能在跟我们合作的同时，也在跟别人合作。”
　　豺狼的眉头微微皱了一下。
　　“您怀疑她跟布兰登还有联系？”
　　“不是怀疑，是预防，她在这个圈子里混了三十年，不会把所有的鸡蛋放在一个篮子里，她跟唐纳德合作，可能只是为了保命，但她可能同时在跟布兰登保持联系，以防唐纳德输了大选。”
　　豺狼沉默了几秒。
　　“那我派人盯着她，她在华盛顿的豪宅，她在纽约的公寓，她在洛杉矶的别墅，全部盯上。”
　　罗宾点头。
　　“经费直接从公司账上走，不够跟我说。”
　　“明白。”
　　两人又聊了一会儿，豺狼喝完咖啡，站起来。
　　“骑士大人，那我先走了，明天一早飞纽约。”
　　罗宾也站起来，拍了拍他的肩膀。
　　“辛苦了。”
　　豺狼点点头，转身走出包间。
　　罗宾坐回椅子上，又喝了一口威士忌。
　　手机震了，是栗娜发来的消息。
　　「老板，明天在圣安东尼奥的集会在下午两点，地点是阿拉莫穹顶体育场，能容纳六万人，目前报名人数已经超过五万。」
　　罗宾看着屏幕，嘴角慢慢勾起。
　　五万人，这是他加入竞选团队以来最大的一场集会，圣安东尼奥是他的地盘，他在那里当过警察，在那里抓过毒贩，在那里镇压过暴乱，那里的市民认识他，信任他，支持他。
　　这场集会，他要亲自上台讲话。
　　他回复栗娜：「告诉唐纳德，明天的集会我想讲几句，五分钟就行。」
　　栗娜秒回：「明白，我跟唐纳德先生说。」
　　罗宾放下手机，把杯子里剩下的威士忌一口喝完，站起来走出包间。
　　第二天下午，圣安东尼奥，阿拉莫穹顶体育场。
　　罗宾站在后台，透过幕布的缝隙看着台下那片红色的海洋，五万三千人，把整个体育场塞得满满当当，有人举着“让美利坚再次伟大”的红色帽子，有人举着“唐纳德-罗宾”的牌子，还有人举着“罗宾是我们的英雄”的横幅。
　　他的眼眶微微热了一下，但马上恢复了平静。
　　栗娜站在他旁边，手里拿着他的演讲稿。
　　“老板，您紧张吗？”
　　罗宾看了她一眼。
　　“不紧张。”
　　栗娜笑了。
　　“您骗人，您的眼神出卖了您。”
　　罗宾没说话，只是深吸一口气。
　　唐纳德从休息室走出来，换了一身深蓝色的西装，红色的领带，头发吹得一丝不苟，他走到罗宾面前，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“罗宾，准备好了吗？”
　　罗宾点头。
　　“准备好了。”
　　唐纳德咧嘴笑了。
　　“那就走吧，让圣安东尼奥的人民看看，他们的英雄回来了。”
　　他大步走上舞台，掌声和欢呼声像海啸一样席卷而来。
　　罗宾站在侧幕后面，等着，等唐纳德讲完开场白，等唐纳德介绍他，等属于他的那五分钟。
　　唐纳德的演讲持续了二十分钟，他谈了经济，谈了移民，谈了边境，谈了能源，台下的人听得如痴如醉。
　　然后他话锋一转。
　　“今天，我要介绍一位特殊的朋友给你们认识，他来自圣安东尼奥，他在这里当过警察，他在这里抓过毒贩，他在这里保护过你们的安全。”
　　台下有人开始喊“罗宾”。
　　“对，就是罗宾，我的好朋友，我的好搭档，美利坚最好的警察，不，美利坚最好的FBI探员！”
　　唐纳德转身，朝侧幕伸出手。
　　“让我们欢迎，罗宾！”
　　罗宾深吸一口气，大步走上舞台。
　　掌声和欢呼声比他想象的还要响亮，五万三千人同时起立，有人吹口哨，有人喊他的名字，有人举着他的照片在挥舞。
　　他走到舞台中央，站在唐纳德旁边，举起右手，冲台下挥手。
　　“谢谢！谢谢圣安东尼奥！谢谢我的家乡！”
　　台下爆发出更响亮的欢呼声。
　　他等了几秒，等声音稍微平息了一些，然后开口了。
　　“你们知道吗，我在圣安东尼奥南区当警察的时候，每天早上醒来，都会问自己一个问题……今天我能为这个城市做什么？”
　　台下安静了下来。
　　“我不是政客，我不是在说漂亮话，我是真的在问自己，今天我能抓几个毒贩？今天我能救几个无辜的人？今天我能让这个城市变得更好一点吗？”
　　有人开始鼓掌。
　　“后来我去了FBI，再后来我加入了唐纳德的竞选团队，很多人问我，罗宾，你为什么要帮唐纳德·梅利普？你为什么要从一个警察变成唐纳德竞选团队的一员？”
　　他顿了顿，扫了一眼台下。
　　“我的答案是，因为唐纳德·梅利普跟我一样，他每天早上醒来，也会问自己一个问题……今天我能为这个国家做什么？”
　　“他不是政客，他不需要这份工作，他有钱，他有名，他有舒适的生活，他出来竞选，是因为他爱这个国家，是因为他看到这个国家在走下坡路，是因为他觉得自己有责任把它拉回来。”
　　台下有人开始喊“USA”。
　　“所以，我支持唐纳德·梅利普，不是因为他是完美的候选人，是因为他是唯一一个敢说真话、敢做实事、敢跟那些华盛顿的腐败分子对着干的人。”
　　他举起右手，食指指向天花板。
　　“让美利坚再次伟大！”
　　全场起立，掌声、欢呼声、口哨声混成一片，震得阿拉莫穹顶的钢架都在抖。
　　罗宾站在舞台中央，看着那片红色的海洋，嘴角慢慢勾起。
　　他做到了。
　　集会结束后，人群没有散去，他们涌到舞台前面，争着跟罗宾握手、合影、要签名，一个中年女人挤到最前面，抓住罗宾的手，眼泪哗哗地流。
　　“罗宾警官，你还记得我吗？你救过我的女儿，她在学校门口被几个混混拦住，是你冲过去把她救下来的。”
　　罗宾看着她，想起来了。
　　“我记得，你女儿现在还好吗？”
　　“她很好，她上大学了，学的是法律，她说她要当检察官，像你一样保护别人。”
　　罗宾笑了。
　　“那很好，替我告诉她，好好学习，美利坚需要她。”
　　女人哭着点头，被保镖扶到一边。
　　罗宾转身走回后台，栗娜迎上来，眼睛亮得像星星。
　　“老板，您刚才讲得太好了，比唐纳德还好。”
　　罗宾笑了笑。
　　“别乱说，唐纳德才是主角。”
　　栗娜摇摇头。
　　“不，今天您才是主角。”
　　罗宾没说话，只是拍了拍她的肩膀，然后走向休息室。
　　唐纳德正坐在沙发上喝水，看到罗宾进来，放下水杯，站起来，张开双臂。
　　“罗宾！你刚才讲得太他妈好了！比我还好！”
　　罗宾跟他拥抱了一下。
　　“唐纳德，你过奖了，我只是说了几句实话。”
　　唐纳德松开他，双手抓着他的肩膀，盯着他的眼睛。
　　“罗宾，我跟你说实话，我以前觉得你是个聪明人，是个好帮手，但从今天起，我觉得你是我的朋友，真正的朋友，不是那种因为利益凑在一起的朋友，是那种可以托付后背的朋友。”
　　罗宾看着他，沉默了两秒。
　　“唐纳德，我也是。”
　　唐纳德咧嘴笑了，用力拍了拍他的肩膀。
　　“走，今晚我请客，我们吃最好的牛排，喝最好的酒，庆祝我们在德克萨斯大获全胜！”
　　罗宾笑了笑。
　　“好。”
　　当天晚上，罗宾在酒店房间里收到了贾伯发来的新消息。
　　「老大，布兰登的儿子亨特有一台笔记本电脑，里面存了大量个人信息，包括他的商业往来、邮件、照片、甚至一些……不雅视频，这台电脑在他一个朋友手里，那个人愿意出售。」
　　罗宾看着屏幕，眉头皱了起来。
　　“多少钱？”
　　「一百万美金。」
　　罗宾想了想。
　　“买了，但不要用我们的账户付款，找一个中间人，用现金，不要留任何痕迹。”
　　「明白。」
　　罗宾放下手机，走到窗边。
　　圣安东尼奥的夜景在脚下展开，远处的阿拉莫穹顶在夜色里闪着光，街道上还能看到穿着红色“让美利坚再次伟大”帽子的行人。
　　他想起几个月前，他刚来到这个城市的时候，只是个南区警局的小警察，每天在街头巡逻，处理各种鸡毛蒜皮的案子。
　　现在，他是唐纳德·梅利普最信任的人，是共和党最炙手可热的政治新星，是站在五万人面前演讲的人。
　　但这只是开始。
　　大选还有八个月，他要做的事情还很多。
　　他转过身，拿起手机，给娜塔莉发了一条消息。
　　「今天的集会你看到了吗？」
　　娜塔莉秒回：「看到了，你讲得不错，但你的领带歪了。」
　　罗宾低头看了一眼自己的领带，笑了。
　　「下次你帮我系。」
　　娜塔莉回复：「我很乐意。」
　　罗宾把手机放进口袋，走进浴室，冲了个澡，然后躺在床上，闭上眼睛。
　　明天，飞佛罗里达，下一场集会在迈阿密。
第170章 历史性时刻
　　圣安东尼奥集会的余温还没散去，罗宾就已经坐上了飞往佛罗里达的飞机。
　　湾流G650的客舱里灯光昏暗，唐纳德靠在宽大的真皮座椅上，手里端着一杯健怡可乐，眼睛盯着电视屏幕，上面正在重播福克斯新闻对圣安东尼奥集会的报道。
　　“这是历史性的时刻，”主持人对着镜头说，“超过五万三千人聚集在阿拉莫穹顶，这是共和党初选历史上规模最大的集会之一，唐纳德·梅利普和他的团队正在创造一种前所未有的政治现象。”
　　唐纳德咧嘴笑了，转头看向罗宾。
　　“你听见了吗？历史性的时刻，他们说的是历史性的时刻。”
　　罗宾坐在对面，手里拿着一份民调报告，头都没抬。
　　“听见了，唐纳德，但历史性的时刻不会帮你赢得大选，选票才会。”
　　唐纳德不以为然地摆摆手。
　　“选票会来的，你看看那些人，他们爱我，他们信任我，他们会为我投票。”
　　罗宾抬起头，看着他。
　　“唐纳德，爱和信任不一定会转化成选票，你得让那些爱你的人真的去投票站，而不是坐在家里看你的集会直播，我们的投票率运营在关键选民群体中还不够高，尤其是白人工人阶级和没有大学学位的白人女性。”
　　唐纳德的眉头皱了起来。
　　“那怎么办？”
　　“加大地面投入，在每个摇摆州设立办公室，雇佣本地 organizer，挨家挨户敲门，打电话，发短信，把那些支持你的人从沙发上拽起来，送到投票站。”
　　唐纳德想了想。
　　“行，需要多少钱？”
　　“至少五千万美元，全国范围。”
　　唐纳德的眼睛瞪大了一瞬，然后恢复了平静。
　　“五千万？法克，这不是小数目。”
　　“但这是必须花的钱，希拉里在2016年就是因为地面投入不足输了宾夕法尼亚、密歇根和威斯康星，我们不能重蹈覆辙。”
　　唐纳德沉默了几秒，然后点头。
　　“行，花，只要能赢，花多少都行。”
　　罗宾把民调报告放在桌上，靠在椅背上。
　　“还有一件事，布兰登那边最近在加大广告投放，尤其是在佛罗里达和北卡罗来纳，他们的广告主打‘稳定’和‘经验’，把你塑造成一个‘混乱制造者’。”
　　唐纳德的脸沉了下来。
　　“混乱制造者？我是秩序制造者，我在任的时候经济多好，股市多高，边境多安全，他们才是混乱制造者。”
　　“我知道，但选民的记忆是短暂的，他们只记得最近发生的事，不记得四年前的事，我们需要提醒他们。”
　　唐纳德看着他。
　　“你有什么主意？”
　　“拍一系列广告，回顾你任内的经济成就，就业增长、股市新高、减税政策、边境安全，每一条都要有数据支撑，每一条都要有普通人的证言。”
　　唐纳德的眼睛亮了。
　　“这个主意好，让那些普通人出来说话，比我说一百句都有用。”
　　罗宾点头。
　　“我会让史蒂夫去安排，他在新媒体这块有经验。”
　　飞机在迈阿密降落的时候，天已经快黑了。
　　佛罗里达的空气湿热黏腻，带着大西洋咸腥的味道，棕榈树在晚风里摇曳，远处的海滩上还能看到几个零星的游客。
　　罗宾走出机场，坐进一辆黑色SUV，往酒店开去。
　　栗娜坐在副驾，手里拿着平板，正在看明天的行程安排。
　　“老板，明天上午在迈阿密有一场拉丁裔商会的圆桌会议，下午在奥兰多有一场退伍军人集会，晚上在杰克逊维尔有一场筹款晚宴，唐纳德先生都会出席。”
　　罗宾靠在座椅上。
　　“拉丁裔商会那边，我们的 message是什么？”
　　“经济和就业，佛罗里达的拉丁裔很多是小企业主，他们关心的是税率、 regulation、还有劳动力成本，唐纳德会讲他任内的减税政策，以及如何帮助小企业恢复活力。”
　　罗宾点点头。
　　“让他别讲移民，拉丁裔选民最讨厌听白人跟他们讲移民政策，不管你说什么，他们都会觉得你在针对他们。”
　　栗娜在笔记本上记了下来。
　　“还有，明天的退伍军人集会，唐纳德需要讲一些具体的东西，不能只是喊口号，退伍军人关心的是医保、就业、还有心理健康服务，他要拿出实实在在的方案。”
　　栗娜点头。
　　“我会跟米勒沟通，让他调整演讲稿。”
　　车在酒店门口停下，罗宾推门下车，走进大堂。
　　前台的服务员认出了他，连忙递上门卡。
　　“罗宾先生，您的房间在顶层，唐纳德先生特意交代的。”
　　罗宾接过门卡，道了声谢，走进电梯。
　　房间很大，落地窗外是迈阿密的天际线，远处的海面上有几艘游艇在缓缓移动，灯火在夜色里闪烁。
　　他洗了个澡，换了身干净的衣服，坐在沙发上，打开笔记本电脑。
　　邮箱里有一封贾伯发来的邮件，标题是「亨特·布兰登的笔记本电脑——初步分析」。
　　罗宾点开，快速扫了一遍。
　　贾伯已经拿到了那台笔记本电脑，里面的内容比他想象的还要劲爆，除了商业往来的邮件和文件，还有大量私人照片和视频，其中一些涉及亨特·布兰登与多名女性的亲密关系，还有他在吸毒现场的自拍。
　　更关键的是，有几封邮件明确提到了乔·布兰登的名字，内容涉及亨特向父亲介绍自己在乌克兰的生意伙伴，以及乔·布兰登安排与乌克兰政府官员的会面。
　　这些邮件虽然没有直接证明乔·布兰登参与了儿子的商业活动，但足以让媒体炒作几个月。
　　罗宾嘴角微微勾起，拿起手机拨了贾伯的号码。
　　“贾伯，邮件我看了，干得漂亮。”
　　“老大，这些资料足够让布兰登在整个大选期间都在解释他儿子的事，但我们什么时候放出去？”
　　“不急，等大选辩论的时候，等布兰登在台上说自己‘从未参与儿子的商业活动’的时候，我们再放出来，一击致命。”
　　“明白，那我把资料存在离线硬盘里，绝对安全。”
　　罗宾挂断电话，靠在沙发上，闭上眼睛。
　　手机又震了，这次是豺狼发来的消息。
　　「贾库什那边有进展，他昨天在纽约见了一个人，叫保罗·马纳福特，前特朗普竞选团队主席，两人在一家私人会所待了三个小时。」
　　罗宾的眼睛猛地睁开了。
　　马纳福特，那个在2016年当过唐纳德竞选团队主席、后来因为乌克兰相关指控被起诉的老牌政治操盘手，这个人是个真正的狠角色，比贾库什那种半吊子危险得多。
　　他立刻拨了豺狼的号码。
　　“马纳福特？你确定？”
　　“确定，贾伯调了会所的监控，拍到了两人一起进出的画面，马纳福特去年刚被拜登特赦，现在是个自由人，他在共和党内部还有不少人脉。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“贾库什找马纳福特，说明他已经不满足于小打小闹了，他想要专业的帮助，马纳福特这个人虽然名声臭了，但他的能力是真的，他懂得怎么操纵媒体，怎么影响选民，怎么搞政治暗杀。”
　　豺狼的声音依旧平静。
　　“要不要我派人盯着马纳福特？”
　　“要，但不要惊动他，马纳福特是老狐狸，他比贾库什精明一百倍，如果被他发现有人在跟踪，他会立刻切断所有联系。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，走到窗边。
　　迈阿密的夜景在脚下展开，灯火辉煌，车流如织，远处海滩上的派对还在继续，音乐声隐约可闻。
　　贾库什找马纳福特，说明他已经准备动手了，马纳福特不会无缘无故见一个政治素人，他们一定在计划什么。
　　罗宾需要加快速度，在贾库什动手之前，拿到足够的证据，把他彻底钉死。
　　第二天上午，迈阿密，拉丁裔商会圆桌会议。
　　会场设在一家酒店的宴会厅里，坐了大概两百人，大部分是古巴裔和波多黎各裔的小企业主，男的穿着深色西装，女的穿着鲜艳的连衣裙，气氛比罗宾想象的要正式得多。
　　唐纳德坐在主位上，面前放着一杯水，脸上带着那种“我很认真”的表情，这是罗宾教他的——在拉丁裔选民面前，不要笑得太夸张，不要挥手臂，不要喊口号，要像一个真正的商人在谈生意。
　　罗宾坐在旁边，手里拿着笔记本，假装在记录。
　　会议开始后，第一个发言的是一个头发花白的古巴裔老头，他开了一家建筑公司，雇了五十多个工人。
　　“梅利普先生，我在迈阿密干了三十年的建筑，奥巴马时代我们的生意很好，但最近几年，材料成本涨了百分之四十，工人工资涨了百分之二十，我们的利润被压得喘不过气，您有什么办法帮我们？”
　　唐纳德身体前倾，看着他的眼睛。
　　“先生，我告诉你我的办法，减税，减 regulation，让能源价格降下来，你的材料成本为什么涨？因为能源贵，因为运输贵，因为那些环保法规让你的供应商多花了钱，我要把这些成本全部砍掉。”
　　老头的眼睛亮了一下。
　　“您真的能做到？”
　　“我在任的时候做到了，经济多好，你们还记得吗？失业率降到百分之三点五，股市涨了百分之五十，你们的生意是不是那时候最好？”
　　老头点头。
　　“是的，那时候我们的利润比现在高至少百分之三十。”
　　“那就对了，我要回到那个时代，不，我要超越那个时代。”
　　会场里响起了掌声。
　　罗宾在笔记本上写下几个字：古巴裔，建筑，经济，有效。
　　会议持续了一个半小时，唐纳德回答了十几个问题，每一个都回答得直接、具体、有力，没有回避，没有打太极，没有说“我会研究一下”这种废话。
　　散会后，几个小企业主围上来，争着跟唐纳德合影。
　　罗宾站在旁边，看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　栗娜走过来，压低声音。
　　“老板，奥兰多的集会两点开始，我们得走了。”
　　罗宾点点头，走到唐纳德身边。
　　“唐纳德，时间差不多了，该去奥兰多了。”
　　唐纳德跟最后一个人握完手，转身跟着罗宾往外走。
　　走廊里，他压低声音。
　　“我刚才表现得怎么样？”
　　“很好，比我想象的还好，你回答那个古巴裔老头的问题时，用了具体的数据，百分之四十的成本上涨，百分之二十的工资上涨，这些数字很有说服力。”
　　唐纳德咧嘴笑了。
　　“我做了几十年生意，跟无数供应商谈过判，这些数字我张嘴就来。”
　　两人走进电梯，门关上。
　　罗宾看着他。
　　“唐纳德，有件事我要跟你说，贾库什昨天在纽约见了保罗·马纳福特。”
　　唐纳德的脸色瞬间变了。
　　“马纳福特？那个被起诉的混蛋？贾库什见他干什么？”
　　“我不知道，但可以肯定不是好事，马纳福特是职业操盘手，他懂得怎么搞政治暗杀，贾库什找他，说明他在策划一次大动作。”
　　唐纳德的脸涨得通红。
　　“这个狗娘养的，我给他一切，他却在背后捅我刀子。”
　　他深吸一口气，努力让自己冷静下来。
　　“罗宾，你有办法阻止他吗？”
　　“有，但需要时间，我需要知道他跟马纳福特在计划什么，然后才能在他们动手之前反制。”
　　唐纳德盯着他。
　　“你需要多久？”
　　“不确定，但我已经在做了，豺狼在盯着贾库什，贾伯在追踪他的资金流向，马纳福特那边也有人盯着，我们不会让他们得逞。”
　　电梯门打开，唐纳德大步走出去，走了两步又停下来，回头看着罗宾。
　　“罗宾，如果到了必须动手的时候，你不要犹豫，不管用什么手段，把他给我按住。”
　　罗宾看着他。
　　“放心，我会处理好的。”
　　下午两点，奥兰多，退伍军人集会。
　　会场设在市中心的退伍军人协会大楼里，不大，只能坐三百人，但来的都是真正上过战场的退伍军人，他们的眼神比普通人更锐利，脸上的表情更严肃，不会轻易鼓掌，也不会轻易相信任何人。
　　唐纳德换了一身深色的西装，没有打领带，这是罗宾教他的——在退伍军人面前，不要显得太正式，太正式会显得你在装，但也不能太随便，太随便会显得你不尊重他们。
　　他走上讲台，没有用提词器，没有看稿子，直接开口。
　　“谢谢你们，谢谢你们为这个国家做的一切，谢谢你们在海外流的血，谢谢你们离开家人、离开家乡、离开一切舒适的东西，去那些你们根本不想去的地方，做那些你们根本不想做的事。”
　　台下有人开始鼓掌。
　　“你们知道吗，我在纽约的时候，认识一个退伍老兵，他在伊拉克待了两年，回来之后找不到工作，睡在中央公园的长椅上，我去看他的时候，他说了一句话，我这辈子都忘不了。”
　　他顿了顿，声音变得低沉。
　　“他说，‘梅利普先生，我不后悔为国家打仗，我只是觉得国家忘了我。’”
　　台下安静了，有人低下头，有人攥紧了拳头。
　　“那一刻我告诉自己，如果我当选总统，我要让每一个退伍军人都知道，这个国家没有忘记你们，永远不会忘记你们。”
　　掌声响起来，比之前热烈得多。
　　罗宾站在后排，双手插在口袋里，看着那些被唐纳德的话触动的面孔，他知道，这场集会赢了，这些退伍军人会成为唐纳德最坚定的支持者，他们会去告诉他们的战友，他们的家人，他们的邻居，唐纳德·梅利普是站在他们那边的人。
　　集会结束后，唐纳德没有急着走，他留下来跟每一个退伍军人握手，听他们讲自己的故事，有一个在阿富汗失去一条腿的年轻士兵，握着他的手哭了，唐纳德抱住他，眼眶也红了。
　　罗宾站在门口，看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　栗娜走过来。
　　“老板，杰克逊维尔的筹款晚宴七点开始，我们得在六点之前赶到。”
　　罗宾点点头，转身往外走。
　　车驶出奥兰多的时候，天色已经开始暗了，佛罗里达的高速公路笔直地伸向远方，两边的棕榈树在暮色里变成模糊的剪影。
　　罗宾掏出手机，翻到贾伯的号码，拨了过去。
　　“贾伯，马纳福特那边查得怎么样了？”
　　“老大，马纳福特这个人比贾库什难搞多了，他的通讯加密，他的行程不固定，他见人从来不在自己家里，我暂时还没有挖到实质性的东西。”
　　罗宾的眉头皱了起来。
　　“继续挖，他不可能完全没有痕迹，他在这个圈子里混了这么多年，得罪过那么多人，总有人愿意出卖他。”
　　“明白，我会扩大搜索范围。”
　　罗宾挂断电话，靠在椅背上。
　　杰克逊维尔的筹款晚宴在一家私人会所里举行，到场的大概一百五十人，全是佛罗里达的富豪和政客，男的穿着定制西装，女的穿着晚礼服，香槟杯在灯光下闪着光。
　　唐纳德站在台上，讲了他那一套标准的经济和减税政策，台下的人礼貌地鼓掌，但热情不高，这些人不是来听政策的，他们是来跟未来总统套近乎的。
　　罗宾站在角落里，端着一杯香槟，看着那些人的脸。
　　一个五十多岁的秃顶男人走过来，手里端着威士忌，脸上堆着笑。
　　“罗宾先生，久仰久仰，我叫哈维·凯恩，在佛罗里达做地产生意，我跟唐纳德先生是多年的老朋友了。”
　　罗宾跟他握了一下手。
　　“凯恩先生，很高兴认识您。”
　　凯恩压低声音。
　　“罗宾先生，我听说您以前是FBI的探员？在德州抓过不少毒贩？”
　　“是的，那是以前的事了。”
　　凯恩点点头，脸上的笑容变得有些微妙。
　　“那我就不绕弯子了，我有一个朋友，他在生意上遇到了一些……麻烦，涉及到联邦调查，您有没有办法帮帮他？”
　　罗宾看着他。
　　“什么麻烦？”
　　凯恩左右看了看，声音压得更低了。
　　“他的公司在海外有一些账户，IRS在查他，他需要一个人能帮他疏通一下关系。”
　　罗宾的嘴角微微勾起。
　　“凯恩先生，您找错人了，我是政治顾问，不是律师，也不是说客，您应该去找专业的法律人士。”
　　凯恩的笑容僵了一下，然后恢复了。
　　“当然，当然，我只是随口问问，打扰了。”
　　他转身走了。
　　栗娜走过来，压低声音。
　　“老板，那个人是谁？”
　　“一个想用钱买路的商人，这种人到处都是，别管他。”
　　筹款晚宴结束后，罗宾坐进车里，往酒店开去。
　　手机震了，是豺狼发来的消息。
　　「贾库什那边有新动静，他今天下午又见了马纳福特，这次是在马纳福特位于弗吉尼亚的家里，两人待了四个小时，马纳福特的妻子也在场。」
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“四个小时？他们在商量什么？”
　　豺狼回复：「不知道，但马纳福特的妻子是个律师，专门处理政治竞选的合规问题，她在场说明他们在讨论一个需要法律包装的计划。」
　　罗宾沉默了几秒，然后回复：「继续盯着，不要打草惊蛇。」
　　他放下手机，看着窗外飞速后退的街灯。
　　贾库什的计划正在一步步推进，马纳福特的专业能力加上贾库什的资源和人脉，这是一个危险的组合，他必须在他们动手之前，拿到足以摧毁他们的证据。
　　回到酒店的时候，已经快凌晨了。
　　罗宾洗了个澡，躺在床上，闭上眼睛。
　　第二天早上，罗宾被手机震动吵醒。
　　是唐纳德打来的，声音里带着压抑不住的兴奋。
　　“罗宾！你猜怎么着？最新民调出来了，我们在佛罗里达领先布兰登七个点！七个点！”
　　罗宾坐起来，揉了揉眼睛。
　　“唐纳德，民调是民调，投票是投票，不要高兴太早。”
　　“我知道，但这是一个信号，说明我们的策略在起作用。”
　　罗宾下床，走进浴室，一边刷牙一边听唐纳德在电话那头滔滔不绝。
　　“我今天要去坦帕，那里有一场大型集会，你要不要一起来？”
　　“我上午要处理一些事，下午飞过去跟你汇合。”
　　“行，那下午见。”
　　电话挂断。
　　罗宾洗漱完，换了身衣服，走出房间。
　　栗娜已经在走廊里等着了，手里拿着咖啡和早餐。
　　“老板，今天上午的安排是跟佛罗里达的共和党主席吃早饭，然后去坦帕跟唐纳德先生会合。”
　　罗宾接过咖啡，喝了一口。
　　“走吧。”
　　早饭安排在酒店餐厅的一个包间里，佛罗里达共和党主席是个五十多岁的女人，叫珍妮特·努涅斯，古巴裔，在佛罗里达政坛混了二十多年，人脉极广。
　　她坐在罗宾对面，面前放着一杯黑咖啡，脸上带着那种职业政客特有的微笑。
　　“罗宾先生，久仰大名，您在圣安东尼奥的演讲我看了，非常精彩。”
　　罗宾笑了笑。
　　“努涅斯女士，您过奖了，我只是说了几句实话。”
　　珍妮特放下咖啡杯，身体前倾。
　　“罗宾先生，我们开门见山吧，唐纳德在佛罗里达的势头很好，但我们在拉丁裔选民中的支持率还不够高，尤其是在波多黎各裔社区，我们需要一个能打动他们的 message。”
　　罗宾靠在椅背上。
　　“波多黎各裔关心的是经济，是就业，是飓风之后的灾后重建，他们不关心移民政策，因为他们本身就是美国公民，我们要告诉他们，唐纳德会帮助波多黎各恢复经济，会让联邦政府投入更多资源。”
　　珍妮特点头。
　　“这个 message可以，但需要有人来传递，我们这边有几个波多黎各裔的社区领袖，如果他们愿意公开支持唐纳德，效果会好很多。”
　　“那就安排，让唐纳德跟他们见面，一对一地聊，不要搞那种大型会议，要让他们觉得唐纳德是真心在听他们说话。”
　　珍妮特想了想。
　　“行，我来安排。”
　　早饭结束后，罗宾坐上车，往坦帕开去。
　　路上，他收到了贾伯发来的一条消息。
　　「老大，马纳福特那边有突破了，我找到了他一个前助理，那个人愿意提供信息，条件是保护他和他的家人，并且给他一笔钱。」
　　罗宾回复：「多少钱？」
　　「五十万。」
　　「给他，但要先验货，让他拿出有价值的东西，我们再付钱。」
　　「明白。」
　　罗宾放下手机，看着窗外。
　　佛罗里达的阳光刺眼，高速公路两边的棕榈树在风里摇摆，远处能看到一片片的农田和牧场。
　　坦帕的集会在一个露天体育场举行，能容纳两万人，但来了至少三万，人群从体育场一直延伸到外面的停车场，有人在太阳底下站了几个小时，就为了听唐纳德说话。
　　罗宾站在后台，透过幕布的缝隙看着台下那些狂热的面孔。
　　唐纳德从休息室走出来，换了一身浅蓝色的西装，白色的衬衫，没有打领带，脸上带着那种“我知道你们爱我”的表情。
　　“罗宾，外面有多少人？”
　　“至少三万，场馆满了，外面还有一万多人进不来。”
　　唐纳德的眼睛瞪得滚圆。
　　“三万？法克，这就是佛罗里达！”
　　他大步走上舞台，掌声和欢呼声像海啸一样席卷而来。
　　罗宾站在侧幕后面，看着唐纳德在台上挥舞手臂，看着台下那些举着红色帽子的手臂像海洋一样起伏。
　　他的手机震了，是豺狼发来的消息。
　　「贾库什那边出事了，他今天早上在纽约的公寓里跟伊万卡吵了一架，动静很大，邻居报了警，警察来了，但贾库什把警察打发走了。」
　　罗宾的眉头皱了起来。
　　“吵架？为什么？”
　　豺狼回复：「不知道，但伊万卡离开公寓的时候在哭，她去了她父亲在纽约的酒店。」
　　罗宾沉默了几秒。
　　伊万卡跟贾库什吵架，然后去找唐纳德，这说明他们之间的矛盾已经到了不可调和的地步，也许伊万卡发现了贾库什在背后搞鬼，也许贾库什跟伊万卡摊牌了。
　　他需要尽快了解情况。
　　他走出后台，拨了唐纳德的号码，没人接，唐纳德正在台上演讲。
　　他又拨了伊万卡的号码，响了三声，接通了。
　　“罗宾？”伊万卡的声音沙哑，像是哭过。
　　“伊万卡，你还好吗？我听说你跟贾库什吵架了。”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“他承认了，他承认在背后搞我爸，他说我爸‘已经过时了’，说共和党需要一个‘更体面’的候选人，他甚至还让我跟他一起走。”
　　罗宾的心沉了一下。
　　“你怎么说的？”
　　“我说他是疯子，我说我要跟我爸站在一起，然后我走了。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“伊万卡，你现在在哪儿？”
　　“在我爸的酒店，他在台上演讲，我在他的房间里等他。”
　　“好，我马上过来，在那之前，不要接任何人的电话，不要开门，等我到了再说。”
　　“好。”
　　罗宾挂断电话，转身找到詹姆斯。
　　“詹姆斯，我要去唐纳德的酒店，现在，马上。”
　　詹姆斯没有问为什么，立刻发动了车子。
　　SUV冲出停车场，汇入坦帕的车流。
　　罗宾靠在座椅上，脑子里飞快地转着。
　　贾库什摊牌了，这意味着他的计划已经到了最后阶段，他不会再躲躲藏藏，他会公开挑战唐纳德，也许是通过媒体，也许是通过党内渠道，也许是通过法律手段。
　　马纳福特一定在背后给他出谋划策。
　　罗宾需要加快速度，在马纳福特和贾库什发动最后一击之前，拿到他们的把柄，把他们彻底摧毁。
　　车在酒店门口停下，罗宾推门下车，大步走进大堂，电梯门打开，他走进去，按下顶层的按钮。
　　电梯上升的时候，他的手机震了，是贾伯发来的消息。
　　「老大，马纳福特的前助理提供了几份文件，是马纳福特跟贾库什之间的邮件往来，里面详细讨论了如何通过媒体攻击唐纳德，以及如何利用党内 delegate规则在大会上挑战唐纳德的提名资格。」
　　罗宾看着屏幕，嘴角慢慢勾起。
　　终于，他等到了。
第171章 贾库什的背叛
　　电梯门打开的时候，走廊里站着两个 Secret Service的特工，看到罗宾，他们微微点头，侧身让开。
　　罗宾走到唐纳德的套房门前，敲了敲门。
　　门开了，伊万卡站在门口。
　　她的眼睛红肿，脸上的妆已经花了，金色的头发有些凌乱，穿着一件简单的白色T恤和牛仔裤，整个人看起来像是刚经历了一场风暴。
　　“罗宾，你来了。”
　　罗宾走进去，反手关上门。
　　伊万卡走回沙发边坐下，双手抱着膝盖，盯着地毯发呆。
　　罗宾在她对面坐下，没有急着说话，给她时间。
　　沉默了很久，伊万卡开口了，声音沙哑。
　　“他说他受够了，他说他这些年一直活在父亲的阴影里，他说所有人只把他当成‘梅利普家的女婿’，没人把他当成内德·贾库什。”
　　罗宾没有说话。
　　“他说他想要改变，他想要证明自己，他说共和党需要一个‘更理性、更体面、更可预测’的候选人，而不是一个每天在推特上吵架的疯子。”
　　她的眼泪又流了下来。
　　“我问他，你是在说我爸是疯子吗？他说，对，你爸就是个疯子，他只是运气好，赶上了2016年那股反建制的浪潮，但现在时代变了，选民需要的是稳定，不是混乱。”
　　罗宾递给她一张纸巾。
　　“伊万卡，贾库什说的这些话，不是他自己想出来的，是马纳福特教他的，马纳福特是个老牌政治操盘手，他知道怎么用语言包装野心，让野心听起来像理想。”
　　伊万卡抬起头，看着他。
　　“马纳福特？那个被我爸开除的人？”
　　“对，就是那个被起诉、被特赦、然后在政治圈消失了几年的马纳福特，他回来了，而且他选择了贾库什作为他的新代理人。”
　　伊万卡的脸白了。
　　“他们想干什么？”
　　“他们想在共和党全国代表大会上挑战你父亲的提名资格，他们已经在联络 delegate了，马纳福特在这个圈子里还有人脉，虽然不多，但足够制造麻烦。”
　　伊万卡攥紧了手里的纸巾。
　　“罗宾，你能阻止他们吗？”
　　“能，但我需要你的帮助。”
　　“什么帮助？”
　　“贾库什是你的丈夫，你知道他的弱点，你知道他的资金从哪里来，你知道他跟谁有联系，我需要这些信息。”
　　伊万卡沉默了，她盯着地毯，手指在膝盖上轻轻敲着。
　　“他有一个瑞士银行的账户，我知道账号，但不知道密码，他每次用那个账户转账的时候，都会用一台专门的笔记本电脑，那台电脑藏在他书房的保险柜里。”
　　罗宾的眼睛亮了一下。
　　“保险柜的密码你知道吗？”
　　“不知道，但我知道那台电脑的型号，还有他的指纹，他喝醉的时候，我拿过他的指纹。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“够了，这些信息足够让贾伯黑进他的电脑。”
　　伊万卡抬起头，看着罗宾。
　　“罗宾，你会保护我吗？如果我父亲赢了，贾库什不会放过我，他会把我们的私事全部抖出来，会毁了我。”
　　罗宾看着她。
　　“伊万卡，你是唐纳德的女儿，没有人能毁了你，除非你自己放弃。”
　　他站起来，走到窗边。
　　“而且，贾库什的那些把柄，不止你一个人知道，他在生意上的合作伙伴、他的律师、他的会计师，很多人都有他的把柄，等他倒台的时候，这些人会争先恐后地出卖他。”
　　他转过身。
　　“你现在要做的，不是害怕，是保护自己，把你知道的一切告诉我，剩下的我来处理。”
　　伊万卡盯着他看了很久，然后点了点头。
　　门被推开了，唐纳德大步走进来，脸上还带着集会后的红晕，但看到伊万卡的样子，他的表情瞬间变了。
　　“伊万卡，你怎么了？”
　　伊万卡站起来，扑进父亲怀里，哭了出来。
　　唐纳德抱着她，拍着她的后背，抬头看向罗宾，眼神里满是疑问。
　　罗宾微微摇头，示意他不要问。
　　唐纳德没有追问，只是抱着女儿，轻声安慰。
　　“没事了，爸爸在这儿，没人能伤害你。”
　　伊万卡哭了很久，才慢慢平静下来。
　　唐纳德扶着她坐到沙发上，转身看着罗宾。
　　“罗宾，我们去书房谈。”
　　两人走进书房，关上门。
　　唐纳德坐在椅子上，双手撑着额头，沉默了十几秒，然后抬起头，眼神里的疲惫被愤怒取代。
　　“贾库什那个狗娘养的，他到底想干什么？”
　　罗宾在他对面坐下。
　　“他想在大会上挑战你的提名资格，马纳福特在帮他联络 delegate，他们计划在大会的第一天就发起挑战，如果成功，大会就会陷入混乱，你需要花时间去争取 delegate，而他们就有机会在混乱中翻盘。”
　　唐纳德的脸涨得通红。
　　“他以为他能赢？他有什么资格？他没有选民基础，没有政治理念，没有人格魅力，他唯一有的就是我的姓氏！”
　　“但那个姓氏是你给他的，他用了十几年，已经在共和党圈子里建立了一些关系，虽然不是很多，但足够制造麻烦。”
　　唐纳德深吸一口气。
　　“你有办法阻止他吗？”
　　“有，伊万卡给了我一些信息，贾库什有一个瑞士银行的账户，还有一台专门用来转账的笔记本电脑，那台电脑里有他所有的资金往来记录，包括他跟马纳福特的交易。”
　　唐纳德的眼睛亮了。
　　“你能拿到那些记录？”
　　“能，但需要时间，贾伯已经在做了，最快明天就能拿到。”
　　唐纳德站起来，走到窗边，背对着罗宾。
　　“罗宾，你知道吗，我这一辈子，被很多人背叛过，生意上的合作伙伴、政坛上的盟友、甚至我自己的律师，但从来没有被家人背叛过。”
　　他的声音有些沙哑。
　　“贾库什是我的女婿，我把女儿嫁给他，我让他进我的公司，我让他参与我的竞选，我把他当儿子看待，他就是这样报答我的。”
　　罗宾没有说话。
　　唐纳德转过身，看着罗宾。
　　“罗宾，如果我赢了，我要让贾库什付出代价，不是因为我恨他，是因为我要让所有人知道，背叛我的人，没有一个有好下场。”
　　罗宾点头。
　　“他会付出代价的，我保证。”
　　当天晚上，罗宾回到自己的房间，拨了贾伯的号码。
　　“贾伯，伊万卡给了我们一些新信息，贾库什有一个瑞士银行的账户，还有一台专用的笔记本电脑，藏在书房的保险柜里，伊万卡有那台电脑的型号，还有他的指纹。”
　　贾伯的声音里带着兴奋。
　　“有指纹就好办了，我可以通过指纹数据模拟出他的指纹特征，然后远程解锁那台电脑，只要它连过网。”
　　“它连过网，贾库什不是技术专家，他不会用离线设备，那台电脑一定在某个时间点连过家里的WiFi，或者酒店的WiFi。”
　　“明白，我马上开始追踪。”
　　罗宾挂断电话，躺在床上，闭上眼睛。
　　第二天早上，罗宾被贾伯的电话吵醒。
　　“老大，拿到了，贾库什那台电脑里的所有数据，我全部拷贝下来了。”
　　罗宾猛地坐起来。
　　“有什么？”
　　“太多了，他的银行账户记录，他跟马纳福特的邮件往来，他跟伊莱恩·哈里斯的助理的聊天记录，还有他跟几个共和党议员的秘密协议。”
　　罗宾的眼睛亮了。
　　“发给我，我要看。”
　　“已经发到你的邮箱了，老大，我标注了重点，你直接看标记的部分就行。”
　　罗宾挂断电话，打开笔记本电脑，登录邮箱。
　　贾伯发来的邮件里附了几十个文件，他点开第一个——贾库什的瑞士银行账户记录。
　　过去两年，贾库什从这个账户转出了至少五百万美元，收款方包括一家注册在特拉华州的空壳公司、一个在佛罗里达的公关公司、还有一个在弗吉尼亚的政治咨询公司。
　　那家政治咨询公司的法人，正是保罗·马纳福特。
　　罗宾嘴角慢慢勾起，点开第二个文件——贾库什跟马纳福特的邮件往来。
　　邮件的内容比他想象的还要直白，马纳福特在邮件里详细列出了挑战唐纳德提名资格的计划步骤，第一步，联系至少两百个 delegate，确保在大会上发起挑战，第二步，通过媒体放风，制造“唐纳德不稳”的舆论，第三步，在大会第一天正式发起挑战，迫使大会进入多轮投票。
　　贾库什的回复更简单，只有两个字：“同意”。
　　罗宾点开第三个文件——贾库什跟伊莱恩·哈里斯助理的聊天记录。
　　记录显示，伊莱恩·哈里斯在跟唐纳德“合作”的同时，也在跟贾库什保持联系，她的助理在聊天中明确写道：“哈里斯女士希望您知道，她没有放弃您，她只是需要时间观察形势。”
　　贾库什回复：“告诉她，我会赢的，等我赢了，她要的东西我全给。”
　　罗宾冷笑一声。
　　这个女人，果然是个两面派，她在跟唐纳德合作的同时，也在押注贾库什，无论谁赢，她都能保住自己。
　　他拿起手机，拨了豺狼的号码。
　　“豺狼，贾库什的电脑数据拿到了，里面有他跟马纳福特的所有邮件往来，还有他跟伊莱恩·哈里斯助理的聊天记录，这些证据足够把贾库什钉死。”
　　豺狼的声音依旧平静。
　　“需要我做什么？”
　　“暂时不需要，你继续盯着贾库什和马纳福特，不要让他们跑了，等我命令。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，走进浴室，冲了个冷水澡。
　　今天，他要去见唐纳德，把这些证据给他看。
　　上午九点，唐纳德的套房。
　　罗宾把笔记本电脑放在茶几上，屏幕上是一封贾库什写给马纳福特的邮件。
　　唐纳德坐在沙发上，盯着屏幕，脸色铁青。
　　“这封邮件是两个月前发的，贾库什在邮件里问马纳福特，‘如果我在大会上挑战他，需要多少 delegate才能成功？’”
　　唐纳德攥紧了拳头。
　　“马纳福特回复，‘至少两百三十七个，目前我们能确保的大约一百八十个，还需要再争取五十个左右。’”
　　罗宾翻到下一页。
　　“这是贾库什跟伊莱恩·哈里斯助理的聊天记录，哈里斯在跟您‘合作’的同时，也在跟贾库什保持联系，她在等，看谁赢。”
　　唐纳德猛地站起来。
　　“那个老巫婆！我就知道她不值得信任！”
　　他走到窗边，双手叉腰，喘着粗气。
　　“罗宾，把这些证据放出去，现在，马上，我要让贾库什身败名裂！”
　　罗宾站起来，走到他身边。
　　“唐纳德，现在放出去，贾库什会说是你栽赃他，他会说这些证据是伪造的，是你为了报复女婿编造的谎言，公众不会相信你，他们会觉得你是个为了权力不择手段的人。”
　　唐纳德转过身。
　　“那你说怎么办？”
　　“等，等贾库什自己动手，等他公开挑战你的时候，我们再把这些证据放出去，那时候，所有人都能看到，不是你在攻击他，是他在背叛你。”
　　唐纳德盯着他看了很久，然后慢慢点头。
　　“你说得对，等他自己露出马脚。”
　　他走回沙发边坐下，深吸一口气。
　　“罗宾，你打算什么时候告诉伊万卡？她有权知道她的丈夫在做什么。”
　　“她已经知道了，她昨天告诉我的那些信息，就是贾库什的瑞士银行账户和那台电脑，是她主动提供的。”
　　唐纳德愣了一下，然后眼眶红了。
　　“伊万卡……她选择了站在我这边。”
　　“她一直是站在您这边的，唐纳德，她只是需要一个机会证明自己。”
　　唐纳德点点头，沉默了很久。
　　“罗宾，谢谢你。”
　　“不用谢我，我只是做了我应该做的事。”
　　接下来的几天，竞选团队继续在全国各地跑。
　　罗宾跟着唐纳德去了北卡罗来纳、宾夕法尼亚、密歇根、威斯康星，每一个州都有一场大型集会，每一场集会都有上万人参加。
　　唐纳德的民调在慢慢上升，布兰登的民调在慢慢下降，差距从最初的三个点，拉大到五个点，然后是七个点，然后是九个点。
　　但罗宾知道，民调是会骗人的，2016年希拉里在民调中领先了整整一年，最后输了，2020年布兰登在民调中一直领先，最后也只是险胜。
　　民调不重要，重要的是投票率，是地面组织，是那些愿意为你排队几个小时、愿意为你挨家挨户敲门、愿意为你跟邻居争论的人。
　　一周后，罗宾在密歇根州底特律的一家酒店里收到了贾伯发来的新消息。
　　“老大，贾库什那边有动静了，他明天要在华盛顿开一场新闻发布会，据说要‘揭露一些真相’。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“他要摊牌了。”
　　“看起来是，马纳福特也在华盛顿，他们应该在准备发布会的材料。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“贾伯，把那些证据整理好，明天发布会一结束，立刻发给所有主流媒体，不要用我们的邮箱，用匿名渠道。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，走出房间，敲了唐纳德的房门。
　　唐纳德正在看新闻，看到罗宾进来，关掉电视。
　　“怎么了？”
　　“贾库什明天要在华盛顿开新闻发布会，他要‘揭露真相’。”
　　唐纳德的脸沉了下来。
　　“他要说什么？”
　　“不知道，但肯定是对你不利的，马纳福特在帮他准备材料，他们应该在发布会上攻击你的商业记录、你的税务问题、或者你的私人生活。”
　　唐纳德冷笑一声。
　　“他以为他有什么把柄？我的所有商业记录都是公开的，我的税务问题已经被查了无数次，我的私人生活他更不可能知道什么。”
　　“但他不需要真凭实据，他只需要制造怀疑，在政治中，怀疑比证据更有杀伤力。”
　　唐纳德沉默了几秒。
　　“你准备好了吗？”
　　“准备好了，他一开口，我们的反击就会开始。”
　　第二天下午，华盛顿，国家记者俱乐部。
　　贾库什站在讲台上，穿着一身深蓝色的西装，白色的衬衫，蓝色的领带，头发梳得一丝不苟，脸上带着那种“我要说真话”的严肃表情。
　　台下坐满了记者，闪光灯噼里啪啦响成一片。
　　罗宾坐在酒店房间里，看着电视直播，手里端着一杯咖啡。
　　栗娜站在旁边，手里拿着平板，随时准备接收贾伯发来的消息。
　　贾库什开口了，声音平稳，像是在念一份准备好的稿子。
　　“各位媒体朋友，谢谢你们今天来到这里，我要说的事，可能会让一些人感到不舒服，但我认为，真相比舒适更重要。”
　　他顿了顿，扫了一眼台下。
　　“我的岳父，唐纳德·梅利普，在过去几年里，一直在欺骗美国人民，他在商业上多次破产，靠的是从银行借来的钱和从投资者那里骗来的钱，他在税务上多次作弊，靠的是那些见不得光的避税手段，他在私人生活上多次出轨，靠的是他的名气和财富。”
　　台下传来一阵骚动。
　　贾库什继续说。
　　“我有证据，有文件，有证人，可以证明我说的每一个字都是真的，我不是在攻击他，我是在揭露他，因为美国人民有权知道真相。”
　　他拿起一沓文件，举到镜头前。
　　“这些文件，是他的商业合作伙伴提供的，这些文件，是他的前律师提供的，这些文件，是他的前助理提供的，每一份都清清楚楚地记录了他的欺骗、作弊、和背叛。”
　　罗宾看着屏幕，嘴角慢慢勾起。
　　贾库什说的那些文件，他也看过，但那些文件的内容跟他说的完全不一样，那些文件证明的是唐纳德的商业成功，而不是失败，是他的合法避税，而不是作弊。
　　贾库什在撒谎，他在断章取义，他在用真相的碎片拼凑一个谎言。
　　罗宾拿起手机，拨了贾伯的号码。
　　“贾伯，放出去。”
　　“明白。”
　　三分钟后，所有主流媒体的邮箱里都收到了一封匿名邮件，附件里是贾库什的瑞士银行账户记录、他跟马纳福特的邮件往来、他跟伊莱恩·哈里斯助理的聊天记录。
　　邮件的标题是：“内德·贾库什——背叛者的真相”。
　　福克斯新闻第一个播出了这条消息，主持人举着那封邮件的打印件，对着镜头说。
　　“我们刚刚收到了一份爆炸性文件，文件显示，唐纳德·梅利普的女婿内德·贾库什，在过去两年里，一直在背后策划推翻他的岳父，他甚至雇佣了前竞选团队主席保罗·马纳福特，帮他联络 delegate，计划在共和党全国代表大会上挑战唐纳德的提名资格。”
　　CNN也跟进报道了，但他们的角度略有不同。
　　“我们无法确认这份文件的真实性，但如果它是真的，那将是对梅利普家族的毁灭性打击？”
　　社交媒体彻底炸了。
　　#贾库什背叛#冲上热搜第一。
　　#马纳福特回归#冲上热搜第二。
　　#梅利普家族内战#冲上热搜第三。
　　评论区里，两拨人疯狂对线。
　　「法克！贾库什这个狗娘养的，唐纳德把他当儿子，他却在背后捅刀子！」
　　「这就是政治，没有永远的朋友，只有永远的利益。」
　　「贾库什有什么资格挑战唐纳德？他连个镇长都没当过！」
　　「马纳福特又出来了？这个混蛋不是被起诉了吗？怎么还在政治圈混？」
　　「不管唐纳德是什么人，被家人背叛是最恶心的事，我同情他。」
　　「同情？唐纳德自己就是个背叛者，他背叛了多少合作伙伴？现在轮到他自己了，活该！」
　　贾库什的新闻发布会在消息爆出后十分钟就草草结束了，他被人从侧门护送出去，没有回答任何问题。
　　记者们追着他跑，但保镖把他塞进一辆黑色SUV，疾驰而去。
　　罗宾关掉电视，站起来。
　　“栗娜，给唐纳德打电话，告诉他，反击开始了。”
　　栗娜点头，拿起手机。
　　罗宾走到窗边，看着华盛顿的天空。
　　乌云正在聚集，要下雨了。
　　手机震了，是豺狼发来的消息。
　　「贾库什的车正在往弗吉尼亚方向开，马纳福特的家在那边，他应该是去找马纳福特商量对策。」
　　罗宾回复：「盯着他们，不要让他们跑了。」
　　他放下手机，转身看着栗娜。
　　“唐纳德怎么说？”
　　“他说他在海洲庄园，让你过去，他要跟你商量下一步的计划。”
　　罗宾点点头。
　　“订机票，现在就走。”
　　当天晚上，佛罗里达，海洲庄园。
　　唐纳德坐在书房里，面前放着一杯威士忌，没有喝，只是盯着杯子里琥珀色的液体发呆。
　　罗宾走进来，在他对面坐下。
　　“唐纳德，你还好吗？”
　　唐纳德抬起头，眼神里有一种罗宾从未见过的疲惫。
　　“罗宾，你知道我这一辈子最怕什么吗？”
　　罗宾摇头。
　　“不是输钱，不是输官司，不是输选举，是输掉家人。”
　　他的声音沙哑。
　　“我结过三次婚，离过两次，每一次离婚都像被人捅了一刀，但那些伤会愈合，因为那些人不是我的血肉。”
　　他顿了顿。
　　“但伊万卡是我的血肉，贾库什伤害她，比伤害我自己还疼。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“唐纳德，贾库什会付出代价的，但不是现在，现在的首要任务是大选，你不能让这件事分散你的注意力，布兰登的团队正在看着你，他们在等你犯错。”
　　唐纳德深吸一口气，点点头。
　　“你说得对，我不能让他们看到我软弱。”
　　他端起威士忌，一口喝完，然后把杯子放在桌上。
　　“罗宾，接下来的行程怎么安排？”
　　“明天去宾夕法尼亚，后天去密歇根，大后天去威斯康星，这三个州是关键，谁赢了它们，谁就赢了选举。”
　　唐纳德站起来，走到罗宾面前，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“罗宾，辛苦你了。”
　　“不辛苦，唐纳德，这是我的工作。”
　　唐纳德看着他，嘴角慢慢勾起。
　　“不只是工作，罗宾，不只是工作。”
　　他转身走出书房，门关上了。
　　罗宾坐在沙发上，看着那扇关上的门，沉默了很久。
　　手机震了，是娜塔莉发来的消息。
　　「我在新闻上看到贾库什的事了，你还好吗？」
　　罗宾回复：「我很好，不用担心。」
　　娜塔莉回复：「你总是说很好，但我知道你不一定好，注意休息，别太拼了。」
　　罗宾笑了笑，把手机放进口袋，站起来走出书房。
　　第二天早上，宾夕法尼亚，费城。
　　集会在市中心的一个公园里举行，能容纳一万人，但来了至少一万五，人群从公园一直延伸到旁边的街道，有人在树上爬着看，有人在附近建筑物的屋顶上看。
　　唐纳德的演讲比之前更加有力，更加专注，更加有针对性，他谈经济，谈就业，谈医保，谈边境，每一个话题都紧扣宾夕法尼亚选民最关心的问题。
　　他没有提贾库什，一个字都没有提。
　　罗宾站在后台，看着唐纳德在台上挥动手臂，看着台下那些被点燃的面孔，嘴角微微勾起。
　　这个男人，比任何人都懂得怎么在逆境中站起来。
　　集会结束后，罗宾坐进车里，往机场开去。
　　手机震了，是贾伯发来的消息。
　　「老大，贾库什跑了，他今天一早从弗吉尼亚飞去了欧洲，马纳福特没有跟他一起走，马纳福特还在华盛顿。」
　　罗宾的眉头皱了起来。
　　“跑了？他以为跑就能解决问题？”
　　他回复贾伯：「盯着马纳福特，贾库什跑了，马纳福特就是我们的主要目标，他手里还有贾库什的把柄，不能让他也跑了。」
　　贾伯回复：「明白。」
　　罗宾放下手机，靠在椅背上。
　　贾库什跑了，这不是坏事，跑了的敌人比留下的敌人更好对付，因为跑了就证明他心虚，跑了就证明他承认自己错了。
　　但马纳福特还在，他才是真正的威胁，贾库什只是他的棋子，马纳福特才是下棋的人。
　　只要马纳福特还在，贾库什的计划就还有可能继续。
　　罗宾需要尽快拿到马纳福特跟贾库什之间更直接的证据，把马纳福特也送进监狱。
　　他拿起手机，拨了豺狼的号码。
　　“豺狼，贾库什跑了，飞去了欧洲，马纳福特还在华盛顿，我要你派人盯着马纳福特，二十四小时，不要让他有任何机会销毁证据。”
　　“明白，骑士大人。”
　　“另外，查一下马纳福特在弗吉尼亚的房子，看看有没有可能进入他的办公室，拿到他电脑里的数据。”
　　豺狼沉默了两秒。
　　“可以，但需要时间，马纳福特家里有安保系统，我们需要先破解那个系统。”
　　“贾伯可以帮你，他在这方面是专家。”
　　“好，我联系他。”
　　罗宾挂断电话，看着窗外飞速后退的景色。
　　宾夕法尼亚的秋天来得早，树叶已经开始变黄，在午后的阳光下闪着金色的光。
　　他的手机又震了，这次是唐纳德打来的。
　　“罗宾，你听说了吗？贾库什跑了！”
　　“听说了，唐纳德，这是好事。”
　　“好事？他跑了，我们怎么抓他？”
　　“不需要抓他，他自己跑就证明了他有罪，媒体会帮他定罪，你什么都不用做。”
　　唐纳德沉默了几秒。
　　“你说得对，让他跑，跑得越远越好。”
　　他顿了顿。
　　“罗宾，我刚才跟伊万卡通了电话，她说她想见你，她想当面谢谢你。”
　　罗宾愣了一下。
　　“谢我？谢我什么？”
　　“谢谢你帮她看清了贾库什的真面目，她说如果不是你，她可能还在骗自己。”
　　罗宾沉默了两秒。
　　“唐纳德，告诉她不用谢，我只是做了我应该做的事。”
　　“你自己跟她说吧，我把她的号码发给你。”
　　电话挂断。
　　几秒后，罗宾的手机收到了一条消息，是伊万卡的号码。
　　他没有立刻打过去，而是把手机放进口袋，闭上眼睛。
　　飞机在佛罗里达降落的时候，天已经黑了。
　　罗宾走出机场，坐进车里，往海洲庄园开去。
　　路上，他拨了伊万卡的号码。
　　响了两声，那边接通了。
　　“罗宾？”伊万卡的声音比上次见面时平静了许多。
　　“伊万卡，你父亲说你找我？”
　　“是的，我想当面谢谢你，你明天有空吗？”
　　“明天下午我在海洲庄园，唐纳德有一场筹款晚宴，你可以在那之后来找我。”
　　“好，那明天见。”
　　电话挂断。
　　罗宾放下手机，看着窗外。
　　海洲庄园的灯光在远处闪烁，像是黑暗中的一座灯塔。
　　车在庄园门口停下，罗宾推门下车，走进大堂。
　　栗娜迎上来，手里拿着平板。
　　“老板，明天的筹款晚宴有三百人参加，大部分是佛罗里达的富豪和政客，唐纳德先生需要你陪在他身边。”
　　罗宾点头。
　　“知道了，早点休息吧，明天会很忙。”
　　栗娜点点头，转身走了。
　　罗宾走进电梯，按下顶层的按钮。
　　电梯上升的时候，他的手机震了，是贾伯发来的消息。
　　「老大，马纳福特家的安保系统破解了，豺狼的人今晚就能进去，拿到电脑数据后第一时间发给你。」
　　罗宾回复：「小心，不要留下任何痕迹。」
　　「明白。」
　　电梯门打开，罗宾走出电梯，走进自己的房间。
　　他洗了个澡，躺在床上，闭上眼睛。
　　明天，又是漫长的一天。
第172章 奥巴牛
　　选举日前一周，整个竞选团队进入了最后的冲刺状态。
　　海洲庄园的书房里灯火通明，墙上挂着七块白板，每一块都密密麻麻写满了数字。
　　宾夕法尼亚的选民登记数据、密歇根提前投票的 turnout、威斯康星的 absentee ballot回收率、亚利桑那拉丁裔社区的电话 canvassing完成率。
　　罗宾站在最大的一块白板前面，手里拿着一支红色记号笔，在“宾夕法尼亚”四个字下面画了一条粗重的横线。
　　“宾夕法尼亚是我们最关键的一个州，”他转过身，看着房间里坐着的十几个人，“没有宾夕法尼亚，我们进不了白宫。有了宾夕法尼亚，我们只需要再拿密歇根或者威斯康星其中一个就够了。”
　　杰森·米勒坐在长桌的左侧，面前摊着一堆文件，脸上的表情像是刚从战场上撤下来的老兵。
　　“罗宾，宾夕法尼亚的提前投票数据出来了，我们在白人工人阶级选民中的领先优势比预期低了两个点，但在郊区女性选民中的差距比预期缩小了三个点。”
　　罗宾的眉头微微皱了一下。
　　“郊区女性选民缩小了三个点？这不是意外，是伊万卡的功劳，她过去两周在费城郊区的七场活动起了作用。”
　　唐纳德坐在书桌后面，翘着二郎腿，手里拿着一杯健怡可乐，眼睛盯着白板上的数字，没有说话。他的脸上带着一种罕见的专注，那是商人在做重大决策时才有的表情。
　　“罗宾，密歇根和威斯康星怎么办？”唐纳德开口了，声音比平时低沉，“我不能同时出现在三个地方。”
　　“你不必同时出现在三个地方，密歇根和威斯康星交给彭斯，他在福音派和保守派选民中的号召力比你强，这两个群体在这两个州非常重要。”
　　唐纳德沉默了几秒，然后点头。
　　“行，让彭斯去跑，但最后两天我必须亲自去密歇根，我在那里的汽车工人中有支持者，那些人不会听彭斯的。”
　　罗宾想了想，点头同意。
　　“可以，但不要待太久，半天就够了，剩下的时间全部放在宾夕法尼亚。”
　　唐纳德举起可乐杯，冲罗宾晃了晃。
　　“成交。”
　　栗娜推门进来，手里拿着平板，脸上的表情有些微妙。
　　“老板，马纳福特在伦敦被拍到了，他跟贾库什在一家酒店大堂里坐了半个小时，有人在旁边拍了照片，发到了推特上。”
　　罗宾接过平板，看了一眼屏幕。照片里，马纳福特穿着一件深灰色的大衣，戴着帽子，低着头坐在沙发上。贾库什坐在他对面，穿着一件黑色的夹克，脸上带着墨镜，两人看起来像是在等人，又像是在躲人。
　　“这张照片是谁拍的？”
　　“一个 freelance摄影师，他说他认出马纳福特，就跟了一段，没想到拍到了贾库什。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“把这张照片发给福克斯新闻，让他们在黄金时段播，标题就写‘叛徒的聚会——贾库什与马纳福特伦敦密会’。”
　　栗娜点头，转身走了出去。
　　唐纳德站起来，走到白板前面，拿起一支红色记号笔，在“Electoral College”几个字下面画了一个大大的圆圈。
　　“罗宾，我们赢了之后，你打算干什么？”
　　罗宾愣了一下。
　　“什么？”
　　“我是说，十一月六号早上，当我们知道赢了的时候，你打算干什么？”
　　罗宾想了想。
　　“睡觉，我已经很久没睡过一个整觉了。”
　　唐纳德哈哈大笑，用力拍了拍他的肩膀。
　　“睡觉？法克，我赢了之后第一件事是去海湖庄园打高尔夫，然后吃一个最大的牛排，喝一瓶最好的红酒，然后睡觉，睡他个三天三夜。”
　　房间里的人都笑了，气氛轻松了一些。
　　但罗宾知道，轻松只是暂时的。选举日是十一月五日，还有七天，七天里什么都有可能发生。布兰登的团队不会坐以待毙，他们一定在准备最后的大招。
　　手机震了，是贾伯发来的消息。
　　「老大，布兰登的团队今天在宾夕法尼亚投放了一则新广告，内容是唐纳德在任期间说过的一些争议性言论的剪辑，配上退伍军人、移民家庭、新冠死者家属的画面，非常煽情，杀伤力不小。」
　　罗宾看着屏幕，眉头皱了起来。这是布兰登团队最后的杀手锏，用唐纳德自己的话打他自己。这种广告在竞选末期非常有效，因为它不是在攻击，是在“呈现事实”。
　　他回复贾伯：「把广告链接发给我，我要看。」
　　贾伯秒回，附了一个视频链接。
　　罗宾点开，视频只有六十秒，但每一秒都像刀子一样扎人。唐纳德说“墨西哥送来的是罪犯、毒贩、强奸犯”的画面，配上一个哭泣的拉丁裔母亲。
　　罗宾看完，把手机放进口袋。
　　“唐纳德，布兰登的新广告你看过了吗？”
　　唐纳德摇头。
　　“没有，什么广告？”
　　罗宾把内容复述了一遍，唐纳德的脸色越来越难看。
　　“那些话是我说的，但被他们断章取义了，我说墨西哥送来的是罪犯、毒贩、强奸犯，但我没说所有墨西哥人都是罪犯，我说的是那些非法入境的人。”
　　“选民不会区分这些，他们只会记住你说的话，然后看到那些画面。”
　　唐纳德沉默了几秒。
　　“那怎么办？我们拍一个反击广告？”
　　“不，不拍反击广告，拍一个正面广告，拍你在任期间的经济数据、就业数据、边境数据，让数字说话，不要攻击布兰登，不要攻击媒体，只说事实。”
　　唐纳德想了想，点头。
　　“行，让史蒂夫去拍，明天就要上线。”
　　罗宾转身看向栗娜。
　　“给史蒂夫打电话，让他连夜拍，明天早上七点之前给我看成品。”
　　栗娜点头，拿起手机走了出去。
　　会议结束后，众人散去，书房里只剩下罗宾和唐纳德两个人。
　　唐纳德坐在椅子上，双手撑着额头，沉默了很长时间。罗宾没有打扰他，只是坐在对面等着。
　　“罗宾，”唐纳德终于开口了，声音沙哑，“你说实话，我们能赢吗？”
　　罗宾看着他。
　　“唐纳德，你问过我这个问题的，在艾奥瓦，在新罕布什尔，在南卡罗来纳，在内华达，你每次都问，我每次都回答能赢，这次也一样，能赢。”
　　唐纳德抬起头，眼神里有一种罕见的脆弱。
　　“但这次不一样，这次是真的，赢了就是总统，输了就是什么都没有。”
　　“所以我们必须赢，没有第二个选项。”
　　唐纳德盯着他看了几秒，然后慢慢点头。
　　“你说得对，没有第二个选项。”
　　他站起来，走到窗边，背对着罗宾。
　　“罗宾，你知道我为什么信任你吗？不是因为你会写稿子，不是因为你懂策略，是因为你从来不骗我，你跟我说实话，哪怕是我不想听的实话。”
　　罗宾站起来，走到他身边。
　　“唐纳德，我骗过你的。”
　　唐纳德转过身，愣了一下。
　　“什么？”
　　“在艾奥瓦辩论之前，你问我那篇稿子是谁写的，我说是我写的，其实不是我写的，是栗娜写的，我改了几个地方。”
　　唐纳德盯着他看了三秒，然后哈哈大笑起来。
　　“法克，罗宾，你连这种事都告诉我？你真是个怪人。”
　　“你说过，你信任我是因为我不骗你，所以我要告诉你实话。”
　　唐纳德拍了拍他的肩膀，笑着摇了摇头。
　　“行，我原谅你了，但下次你让栗娜写稿子，让她署自己的名字。”
　　“我会告诉她的。”
　　两人一起走出书房，走廊里灯光昏黄，保镖们站在各个角落，面无表情。
　　唐纳德走回自己的房间，在门口停下来，回头看了罗宾一眼。
　　“早点睡，明天还要飞宾夕法尼亚。”
　　“你也是，唐纳德。”
　　第二天早上六点，罗宾被手机震动吵醒。是史蒂夫发来的消息，正面广告的粗剪版，只有三十秒，但每一帧都干净有力。
　　画面里没有唐纳德的脸，只有数字——就业增长七百万，股市涨了百分之五十，边境非法入境下降百分之九十，减税法案让每个家庭平均少交两千美元。
　　配乐是激昂的交响乐，没有任何旁白，只在最后五秒出现一行字：“让美利坚再次伟大。”
　　罗宾看完，回复史蒂夫：「完美，上线吧。」
　　他起床，洗漱，换好衣服，走出房间。栗娜已经在走廊里等着了，手里拿着咖啡和早餐。
　　“老板，唐纳德先生七点在楼下出发，第一站是匹兹堡。”
　　罗宾接过咖啡，喝了一口。
　　“走吧。”
　　车队驶出海洲庄园的时候，天刚蒙蒙亮。佛罗里达的清晨空气湿润，棕榈树在微风中轻轻摇摆。
　　罗宾靠在座椅上，看着窗外飞速后退的风景，脑子里过了一遍今天的行程。
　　匹兹堡，上午九点，集会，重点是工会和蓝领工人。哈里斯堡，下午两点，集会，重点是州政府和公务员。费城，晚上七点，集会，重点是郊区选民和少数族裔。三个城市，三百英里，一场硬仗。
　　车在匹兹堡的集会场地门口停下的时候，天已经大亮了。
　　会场是一个工会大厅，不大，只能坐三百人，但来的都是真正的蓝领工人，穿着工装裤，戴着安全帽，脸上带着那种“我不轻易相信任何人”的表情。
　　唐纳德换了一身深色的西装，没有打领带，这是罗宾教他的——在蓝领工人面前，不要显得太正式，太正式会显得你在装。他走上讲台，没有用提词器，没有看稿子，直接开口。
　　“谢谢你们，谢谢匹兹堡的工人们，谢谢你们让这个国家的工业运转起来。”
　　台下有人鼓掌。
　　“你们知道吗，我在纽约的时候，认识一个钢铁工人，他在这个行业干了四十年，退休的时候，工厂关了，他的养老金没了，他的医保没了，他的一切都没了。”
　　他顿了顿，声音变得低沉。
　　“他跟我说，‘梅利普先生，我不后悔在这个工厂干了一辈子，我只是觉得这个国家忘了我。’”
　　台下安静了。
　　“那一刻我告诉自己，如果我当选总统，我要让每一个美利坚工人都知道，这个国家没有忘记你们，永远不会忘记你们。”
　　掌声响起来，比之前热烈得多。
　　罗宾站在后排，双手插在口袋里，看着那些被唐纳德的话触动的面孔。这场集会赢了，这些工人会成为唐纳德最坚定的支持者。
　　集会结束后，唐纳德没有急着走，他留下来跟每一个工人握手，听他们讲自己的故事。有一个在钢厂干了三十年的老工人，握着他的手，眼眶红了。
　　“梅利普先生，我在这个行业干了一辈子，看着工厂一家一家关，看着工友一个一个走，你是第一个说会帮我们的人。”
　　唐纳德握住他的手，用力摇了摇。
　　“我会帮你们，我发誓。”
　　老工人哭着点头。
　　罗宾站在门口，看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　栗娜走过来，压低声音。
　　“老板，哈里斯堡的集会在下午两点，我们得走了。”
　　罗宾点点头，转身走出会场。
　　车驶出匹兹堡的时候，罗宾的手机震了，是贾伯发来的消息。
　　「老大，布兰登今天在费城有一场集会，来了大概五千人，奥巴牛来给他站台了。」
　　罗宾的眉头皱了起来。奥巴牛，民主党最大的资产，他在黑人选民中的号召力无人能及，他在年轻选民中的好感度也远高于布兰登。他出来站台，对布兰登是巨大的加持。
　　“奥巴牛说了什么？”
　　“他说唐纳德是‘对民主的威胁’，说布兰登是‘唯一能拯救美利坚的人’，还说如果布兰登输了，美利坚就会变成‘一个独裁国家’。”
　　罗宾冷笑一声。奥巴牛还是那个奥巴牛，会说话，会煽情，会把对手妖魔化。
　　但他的问题是，他的时代已经过去了，选民记得他的政策，记得他的医保法案，记得他的经济复苏，也记得他的无人机战争和驱逐出境人数创纪录。
　　“把奥巴牛的演讲视频发给史蒂夫，让他剪一个对比广告，把奥巴牛说‘如果你喜欢你的医保，你可以保留它’的片段和他后来承认‘如果你喜欢你的医保，你可以保留它是一个谎言’的片段放在一起，标题就写‘奥巴牛的真实记录’。”
　　贾伯回复：「明白。」
　　车在哈里斯堡停下的时候，已经快下午一点了。集会的地点是一个政府办公大楼前的广场，能容纳两千人，但来了至少三千，人群从广场一直延伸到旁边的街道。
　　唐纳德的演讲比匹兹堡那次更加有力，他谈经济，谈就业，谈医保，谈边境，每一个话题都紧扣宾夕法尼亚选民最关心的问题。他没有提奥巴牛，一个字都没有提。
　　罗宾知道，不提奥巴牛是对的，提了反而会给对手机会。唐纳德的策略是忽略奥巴牛，把焦点放在布兰登身上，让选民自己去比较。
　　集会结束后，罗宾坐进车里，往费城开去。
　　路上，他收到了伊万卡发来的消息。
　　「罗宾，费城的集会我会先上台讲话，你帮我看看稿子。」
　　附件是一份两页的演讲稿。
　　罗宾点开，快速扫了一遍。稿子写得很好，有个人故事，有政策主张，有情感共鸣，但有一段关于贾库什的，他建议删掉。
　　他回复伊万卡：「稿子很好，但删掉关于贾库什的那一段，现在不是提他的时候，把焦点放在你父亲的政策上。」
　　伊万卡秒回：「好，我听你的。」
　　罗宾放下手机，靠在椅背上。
　　费城的集会在市中心的一个公园里举行，能容纳一万人，但来了至少一万二，人群从公园一直延伸到旁边的街道，有人在树上爬着看，有人在附近建筑物的屋顶上看。
　　伊万卡先上台，穿着一件白色的连衣裙，金色的头发披散在肩上，脸上化着淡妆，整个人看起来优雅又干练。
　　她讲了五分钟，没有提贾库什，只讲了她父亲的政策和她自己的经历。台下的人听得很认真，有人鼓掌，有人喊“伊万卡”。
　　她讲完之后，唐纳德上台，两人在舞台中央拥抱了一下，然后伊万卡走下来。
　　罗宾站在侧幕后面，看着伊万卡走过来，她冲他笑了笑，小声说了一句“谢谢你的建议”。罗宾点头，没说话。
　　唐纳德的演讲持续了四十分钟，比他平时短了一些，但每一个点都打得很准。
　　他在结尾的时候说了一句让全场沸腾的话——“费城的朋友们，六天后，我们要让全世界看到，美利坚人民不会被欺骗，美利坚人民不会被吓倒，美利坚人民会站起来，让美利坚再次伟大！”
　　全场起立，掌声、欢呼声、口哨声混成一片。
　　罗宾站在后台，看着那些狂热的面孔，嘴角慢慢勾起。
　　集会结束后，人群没有散去，他们涌到舞台前面，争着跟唐纳德握手、合影、要签名。一个年轻的黑人女性挤到最前面，抓住唐纳德的手，眼泪哗哗地流。
　　“梅利普先生，我从来没有投过共和党，但今年我要投给你，因为你是第一个让我觉得有希望的人。”
　　唐纳德握住她的手，用力摇了摇。
　　“谢谢你，我不会让你失望。”
　　女人哭着点头。
　　罗宾转身走出后台，坐进车里。栗娜坐在副驾，手里拿着平板。
　　“老板，明天的行程是密歇根，唐纳德先生早上飞底特律，下午飞大急流城，晚上飞兰辛。”
　　罗宾点头。
　　“给豺狼发消息，让他派几个人提前去底特律，检查场地安全。”
　　“明白。”
　　车驶出费城的时候，天已经黑了。高速公路两边的路灯在夜色里拖出一道道模糊的光痕，远处的城市灯火在黑暗中闪烁。
　　罗宾靠在座椅上，闭上眼睛。
　　选举日越来越近，他能做的都做了，剩下的，交给选民。
　　手机震了，是娜塔莉发来的消息。
　　「你什么时候回德州？安娜说她想你了。」
　　罗宾嘴角微微勾起，回复：「十一月六号，不管输赢，我都回去。」
　　娜塔莉回复：「好，我们等你。」
　　罗宾把手机放进口袋，看着窗外。
　　有句话他没跟娜塔莉说，那就是他必须赢，现在他已经成了唐纳德的绝对心腹，对方很信任他。
　　就看他竞选成功后，到底是知恩图报，还是忘恩负义了。
第173章 美丽毒素，狂热的生物科学家
　　选举日开始前五天，海洲庄园。
　　水晶吊灯的光芒在香槟杯上碎成千万颗细小的光点，把整个宴会厅笼罩在一片暖金色的光晕里。
　　长桌上摆着银质烛台和白色鲜花，侍者穿着黑色马甲，端着银托盘在人群中无声穿梭。
　　罗宾站在宴会厅角落的落地窗前，手里端着一杯没怎么动过的红酒，看着窗外夜色里若隐若现的大西洋。
　　他已经在这个位置上站了将近二十分钟，不是因为没有应酬，恰恰是因为太多人想跟他应酬。
　　佛罗里达的房地产商、德州的页岩油巨头、纽约的对冲基金经理，一个个端着酒杯凑过来，脸上堆着那种“我想跟你做朋友”的笑容，嘴里说着那些千篇一律的客套话。
　　他实在没兴趣应付这些人，索性躲到角落里，假装在看风景。
　　宴会厅另一头，唐纳德正被一群人围着，他穿着一件定制的黑色西装，红色的领带，金色的头发在灯光下闪着光。他手里端着一杯健怡可乐，正在跟一个满头银发的老人说着什么，脸上的表情既认真又放松——那是他在谈自己真正感兴趣的话题时才会有的表情。
　　罗宾的目光在那群人身上扫了一圈，认出了其中几个面孔。那个银发老人是卡尔·霍顿，八十多岁，德州的石油大亨，福布斯排行榜上常年挂着名字的老牌富豪。
　　站在他旁边的是菲利普·温斯洛普，七十出头，纽约的房地产巨头，据说在曼哈顿拥有至少十几栋写字楼。
　　再旁边是马斯克，这几个人凑在一起，不是闲聊，是在谈生意。罗宾凭直觉判断。
　　果然，几分钟后，唐纳德冲他这边看了一眼，然后招了招手。
　　“罗宾！过来！”
　　罗宾放下酒杯，走过去。
　　“罗宾，这是卡尔·霍顿，我跟你说过的，德州石油的传奇人物。”唐纳德搂着他的肩膀，语气亲热得像在介绍亲兄弟，“卡尔，这就是我跟你说的罗宾，我跟你说过他的事，FBI出身，现在是我的首席战略顾问，没有他，我走不到今天。”
　　卡尔·霍顿伸出手，他的手干瘦但有力，握手的力道不大，但很稳。
　　“罗宾先生，唐纳德跟我提过你，说你是个难得的人才，他很少这么夸人。”
　　罗宾笑了笑:“霍顿先生，您过奖了，我只是做了我应该做的事。”
　　卡尔点点头，收回手，目光在罗宾身上停留了两秒，像是在打量一件不太确定的商品，然后他转身，指向旁边那个满头银发的老人。
　　“这位是菲利普·温斯洛普，我们在纽约认识的时候，你还没出生呢。”
　　菲利普·温斯洛普伸出手，他的手比卡尔更干瘦，手指上戴着两个金戒指，握手的力道很轻，像是怕捏碎什么东西。
　　“罗宾先生，久仰，你的那篇关于非法移民的文章我看了，写得非常好，这个国家需要更多像你这样的人。”
　　罗宾谦虚地道谢。
　　马斯克最后伸出手，他的手很有力，握了大概两秒就松开了，眼神里带着一种科技圈大佬特有的审视。
　　“罗宾先生，我听说你以前在圣安东尼奥当警察？一个人抓了三十个毒贩？”
　　“差不多吧，不过那不是我一个人的功劳，有同事帮忙。”
　　马斯克嘴角微微勾起，没有追问，但眼神里的兴趣明显淡了一些。科技圈的人，对“一个人抓三十个毒贩”这种事，大概觉得要么是吹牛，要么是运气。
　　唐纳德拍了拍罗宾的肩膀，压低声音。
　　“罗宾，他们刚才在说一个项目，我觉得你应该听听。”
　　罗宾挑眉。
　　唐纳德转身，朝宴会厅另一头的休息区走去，那几个人跟在后面，罗宾走在最后。
　　休息区是一组围着壁炉摆放的真皮沙发，壁炉里没有火，但灯光设计得很温暖。几个人在沙发上坐下，侍者立刻端上新的酒水。
　　卡尔·霍顿坐在主位上，双手交叉放在膝盖上，脸上的表情变得认真起来。
　　“唐纳德，我刚才跟你说的那个项目，你还记得吧？”
　　唐纳德点头。
　　“雷德蒙·沃茨，那个华裔博士，他的研究所在奥斯汀，我们投了大概……菲利普，我们投了多少？”
　　菲利普·温斯洛普伸出三根手指。
　　“三年，一共两亿八千万，我出了八千万，卡尔出了七千万，埃隆出了五千万，还有几个小股东凑了八千万。”
　　马斯克靠在沙发上，翘着二郎腿，脸上的表情带着一种“我早就说过”的意味。
　　“我说过，那个项目风险太大，他的理论虽然漂亮，但实验数据一直不稳定，你们非要投，现在好了，钱打水漂了。”
　　卡尔·霍顿看了他一眼，语气不轻不重。
　　“埃隆，你当初也看好这个项目，不然你不会投五千万，现在出了问题，你倒撇得干净。”
　　马斯克耸了耸肩，没再说话。
　　唐纳德看着罗宾，解释道:“罗宾，雷德蒙博士的研究方向是生物再生，简单说，就是让人恢复青春，他的理论是通过一种特殊的蛋白质，修复衰老细胞，让身体重新回到年轻状态。”
　　罗宾的眉头微微动了一下。
　　“让人恢复青春？这听起来像是科幻小说。”
　　“不是科幻，”菲利普·温斯洛普摇头，“他的理论有科学依据，而且已经在动物实验上取得了成功，去年甚至做了人体实验。”
　　“人体实验？结果呢？”
　　卡尔·霍顿叹了口气，脸上的表情有些复杂。
　　“结果，注射了药剂的老人确实恢复了年轻，头发变黑了，皱纹消失了，体力也恢复了，看起来至少年轻了三十岁，但不到二十四小时，他死了。”
　　罗宾皱眉。
　　“死了？怎么死的？”
　　“爆体而亡，”马斯克的声音很平静，像是在说一件跟自己无关的事，“细胞分裂速度失控，全身器官在短时间内衰竭，死得很惨，也很不体面。”
　　“所以你们打算撤资？”他问。
　　卡尔·霍顿点头。
　　“已经决定了，这个项目风险太大，而且不知道什么时候才能研发出真正安全的药剂，也许五年，也许十年，也许永远都研发不出来，我们等不起。”
　　菲利普·温斯洛普补充道:“而且每年的投入太大了，光实验室的运营费用就要几千万，加上人员工资、设备维护、原材料采购，一年至少一个亿，我们虽然不缺钱，但也不能这么烧。”
　　唐纳德看着罗宾，眼神里带着一丝试探。
　　“罗宾，你有没有兴趣去看看？那个雷德蒙博士是个很有意思的人，你见了就知道了。”
　　罗宾想了想，点头。
　　“好，我去看看。”
　　卡尔·霍顿从口袋里掏出一张名片，递给他。
　　“这是他的联系方式，研究所就在奥斯汀，你随时可以去，我会跟他说你会去拜访。”
　　罗宾接过名片，上面印着一行简单的字:“雷德蒙·沃茨博士——沃茨生物科技研究所”，下面是一个地址和一个电话号码。
　　他把名片收好，端起酒杯抿了一口。
　　---
　　两天后，加州。
　　罗宾坐在一辆黑色SUV的后座，看着窗外飞速后退的风景。
　　加州街头巷尾随处可见留着胡子的程序员和穿着牛仔靴的艺术家，科技公司的玻璃幕墙和老旧的砖石建筑交错在一起，形成一种独特的、混乱的美感。
　　车在一栋灰白色的建筑前停下。
　　这栋建筑不高，只有四层，外墙刷着一种冷淡的米白色涂料，窗户不大，整栋楼看起来像一座堡垒，与周围那些充满设计感的科技公司办公楼格格不入。门口挂着一块不大的铜牌，上面刻着“沃茨生物科技研究所”几个字，字体很小，不仔细看根本注意不到。
　　罗宾推门下车，栗娜跟在后面，詹姆斯和克里斯特尔留在车里。
　　门口没有前台，只有一个老旧的刷卡器，玻璃门紧闭。罗宾按了一下门铃，等了大概十几秒，门开了。
　　开门的是一个年轻女人，穿着白大褂，戴着眼镜，头发扎成马尾，脸上带着那种实验室工作人员特有的冷淡和专注。
　　“您找谁？”
　　“罗宾，来见雷德蒙博士，卡尔·霍顿先生让我来的。”
　　年轻女人的表情微微变了一下，显然知道卡尔·霍顿是谁。她侧身让开，示意他们进去。
　　“请跟我来。”
　　走廊很长，灯光惨白，空气中弥漫着一种消毒水和化学试剂混合的味道。
　　墙壁上挂着各种生物细胞的高倍放大照片，那些细胞在照片里看起来像外星球的风景，色彩斑斓，形态各异。
　　走廊尽头是一部电梯，年轻女人刷了一下卡，电梯门打开。
　　“博士在四楼，他的办公室。”
　　电梯上升的时候，罗宾注意到电梯壁上贴着一张泛黄的纸条，上面用黑色记号笔写着一行字:“科学不需要信仰，只需要证据。”
　　字迹潦草，但有力，像是写的人情绪很激动。
　　电梯门在四楼打开，走廊比楼下更安静，灯光也更暗。年轻女人带着他们走到一扇厚重的木门前，敲了敲门。
　　“博士，客人到了。”
　　门内传来一个声音，带着浓重的华裔口音，但英语很流利，甚至有些过于流利了，像是在刻意证明什么。
　　“进来。”
　　门推开。
　　办公室不大，甚至有些逼仄。两面墙是书架，上面塞满了各种学术期刊和厚厚的专业书籍，很多书脊上的字已经褪色了。另一面墙是一整块白板，上面密密麻麻写满了化学公式和分子结构图，字迹潦草得几乎无法辨认。
　　办公桌后面坐着一个人。
　　雷德蒙·沃茨博士大概五十岁出头，但看起来比实际年龄年轻得多，皮肤光滑，头发乌黑，没有一根白发，五官端正，带着一种东亚人特有的清秀。
　　他穿着一件皱巴巴的白大褂，里面是一件深蓝色的衬衫，领口敞着两颗扣子，没有打领带。
　　他站起来，绕过办公桌，走到罗宾面前，伸出手。他的手很有力，但指尖微微发凉，像是在实验室里待了太久。
　　“罗宾先生，卡尔跟我说了你要来，请坐。”
　　罗宾在他对面坐下，栗娜站在门口。
　　雷德蒙坐回椅子上，靠在椅背上，双手交叉放在小腹前，打量了罗宾几秒，然后开口了。
　　“罗宾先生，卡尔说你对他们撤资的事很感兴趣，你是想接手这个项目？”
　　他的语气很直接，没有寒暄，没有客套，像是在谈一笔普通的生意。
　　罗宾靠在椅背上，看着他。
　　“博士，我不是来接手项目的，我是来看看，看看你的研究到底值不值得投资。”
　　雷德蒙的嘴角微微动了一下，不是笑，是一种介于嘲讽和不屑之间的表情。
　　“投资？那些所谓的‘投资人’，他们懂什么？他们只看得懂财务报表，看不懂科学原理，他们只关心钱什么时候能回来，不关心科学什么时候能突破。”
　　他的声音越来越快，带着一种压抑不住的激动。
　　“你知道吗，罗宾先生，我花了二十年研究细胞再生，二十年，我从一个博士研究生变成现在这个样子，我的头发白了又黑，黑了又白，我的同龄人已经当了院长、当了校长、当了院士，我还在实验室里跟显微镜和试管打交道。”
　　他站起来，走到白板前面，指着那些密密麻麻的公式。
　　“但我不后悔，因为我知道，我在做的是改变世界的事，不是那种‘开发一个新软件’或者‘造一辆新汽车’的改变，是真正的改变，是让人类不再衰老、不再生病、不再受困于肉体的束缚。”
　　他转过身，看着罗宾，眼睛里有一种近乎狂热的光。
　　“罗宾先生，你想想，如果我的研究成功了，人类能活多久？不是一百年，不是两百年，是一千年，一万年，甚至更久。疾病会被治愈，衰老会被逆转，死亡会被推迟，人类将不再是现在的样子，而是一种全新的、更高级的存在。”
　　他的声音在狭小的办公室里回荡，带着一种近乎宗教般的激情。
　　罗宾静静地听着，等他说完，才开口。
　　“博士，你说的这些都很美好，但你的实验失败了，那个老人注射了你的药剂，不到二十四小时就死了，爆体而亡。”
　　雷德蒙脸上的狂热瞬间凝固了。
　　他站在那里，盯着罗宾，嘴唇微微张开，又合上，又张开，最后他低下头，走回椅子边坐下，双手撑着额头。
　　“那不是失败，”他的声音很低，像是在跟自己说话，“那是必要的代价，每一个伟大的科学突破，都伴随着牺牲。”
　　“代价？”罗宾的声音平静，但每一个字都像刀子一样扎进去，“那个老人的家人可不这么认为，他们说你杀了他，他们差点把你告上法庭，要不是卡尔·霍顿出钱摆平，你现在已经在监狱里了。”
　　雷德蒙抬起头，眼神里闪过一丝痛苦。
　　“你不懂，罗宾先生，你不懂科学，不懂实验，不懂研发，你不懂那种……那种感觉，当你在显微镜下看到细胞在分裂、在再生、在以一种你从未见过的方式生长的时候，那种感觉……你无法想象。”
　　“我确实不懂科学，但我懂结果，你的结果就是一个人死了，几十亿美元打了水漂，那些投资人要撤资了，你没有钱了，你的研究要停了，你的实验室要关了，你的梦想要破灭了。”
　　雷德蒙的脸彻底白了。
　　他盯着罗宾，眼神里的痛苦变成了绝望，又从绝望变成了一种空洞的、看不到任何希望的死寂。
　　他张了张嘴，想说什么，但什么都没说出来。
　　办公室里安静得能听见墙上时钟的滴答声。
　　栗娜站在门口，看着这一幕，脸上的表情有些复杂。
　　罗宾站起来，走到白板前面，看着那些密密麻麻的公式和分子结构图。他看不懂，但他能感受到那些字迹背后的狂热和偏执。
　　“博士，卡尔他们撤资了，但我不撤。”
　　雷德蒙猛地抬起头。
　　“你说什么？”
　　罗宾转过身，看着他。
　　“我说，我可以投资你，不是卡尔那种一年一个亿的投资，是另一种投资，一种你做梦都想不到的投资。”
　　雷德蒙站起来，走到他面前，盯着他的眼睛。
　　“罗宾先生，你在跟我开玩笑？”
　　“我从不开玩笑。”
　　雷德蒙盯着他看了几秒，然后摇了摇头，走回窗边，背对着罗宾。
　　“你知道我的实验室一年要花多少钱吗？至少八千万美元，人员工资、设备维护、原材料采购、临床试验……每一项都是天文数字，你说你投资我，你有多少钱？”
　　罗宾靠在书架上，双手插在口袋里。
　　“我的钱不多，至少没有卡尔·霍顿那么多，但我能给你的，是钱买不到的东西。”
　　雷德蒙转过身，眉头皱了起来。
　　“什么东西？”
　　罗宾没有回答，只是从口袋里掏出一样东西——一个密封的玻璃小瓶，里面装着一小管深红色的液体，在灯光下泛着暗红色的光。
　　“这是……”
　　“我的血。”
　　雷德蒙愣住了，他盯着那个小瓶，又抬头看着罗宾，眼神里满是不敢置信。
　　“你的血？罗宾先生，你是在耍我吗？”
　　“我没耍你，博士，我的血，比你那个什么‘美丽毒素’有价值一万倍。”
　　雷德蒙的嘴唇微微发抖，他想骂人，想说“你疯了”，但他没有，因为他看到了罗宾的眼神——那眼神里没有开玩笑的意味，只有一种不容置疑的笃定。
　　“拿去化验，你会发现的。”
　　雷德蒙犹豫了一下，伸手接过那个小瓶，他举到灯光下看了看，瓶里的液体颜色比普通血液深得多，几乎接近黑色，但仔细看，能看到里面有细微的金色颗粒在缓缓流动，像星辰在夜空中闪烁。
　　“这是……什么？”
　　“我说了，我的血，你去化验就知道了。”
　　雷德蒙盯着他看了几秒，然后转身走到门口，拉开门，冲走廊里喊了一声。
　　“苏珊！把离心机准备好，我要做血液分析，马上！”
　　他回头看了罗宾一眼。
　　“你在这里等着，别走。”
　　然后他大步走出办公室，脚步声在走廊里急促地响着。
　　罗宾走回沙发边坐下，翘起二郎腿。
　　栗娜走过来，压低声音。
　　“老板，您真的要把您的血给他化验？万一他发现了什么……”
　　“让他发现，我就是想让他发现。”
　　栗娜张了张嘴，没再说话。
　　---
　　四十分钟后。
　　罗宾坐在实验室外面的休息区，透过玻璃墙能看到里面的场景。雷德蒙站在一台巨大的仪器前面，盯着屏幕上跳动的数据，脸上的表情从最初的怀疑变成惊讶，从惊讶变成震惊，从震惊变成一种近乎癫狂的兴奋。
　　他猛地转过身，冲出实验室的门，冲到罗宾面前。
　　他的脸涨得通红，眼睛瞪得滚圆，嘴唇在发抖，手也在发抖，整个人像是一根绷到极限的弦，随时可能断裂。
　　“你……你到底是什么人？！”
　　罗宾靠在椅背上，看着他。
　　“你觉得我是什么人？”
　　“你的血……你的血……”雷德蒙的声音沙哑，像是在说梦话，“细胞活性是正常人的二十七倍，端粒长度是正常人的十五倍，线粒体效率是正常人的三十倍，DNA修复机制……我从来没见过这种东西，这不可能，这不可能是人类的血。”
　　他往前走了一步，盯着罗宾的眼睛。
　　“你不是人类，你是……你是……”
　　“我是人类，”罗宾打断他，“只是跟你们不太一样的人类。”
　　雷德蒙站在那里，胸口剧烈起伏，他盯着罗宾，像是盯着一个从天上掉下来的神迹。
　　“你知道你的血意味着什么吗？意味着永生，意味着不老，意味着人类进化的下一个阶段，你不是人类，你是……你是……”
　　“博士，”罗宾站起来，走到他面前，“冷静。”
　　“冷静？你让我冷静？”雷德蒙的声音几乎是在尖叫，“我研究了一辈子细胞再生，我一辈子都在寻找让人类恢复青春的方法，结果你告诉我，你身上就有这种能力，你本身就是我一直在寻找的答案！”
　　他抓住罗宾的胳膊，力道大得像是要把他的骨头捏碎。
　　“罗宾先生，给我你的血，给我更多的血，让我研究，让我分析，让我找到那个基因，我可以复制它，我可以让全人类都拥有这种能力！”
　　罗宾低头看着他抓住自己胳膊的手，然后抬起头，看着他的眼睛。
　　“博士，我可以给你我的血，但不是免费的。”
　　雷德蒙愣住了。
　　“你……你要什么？”
　　“你的忠诚，你的全部忠诚，从今天起，你为我工作，你的研究归我，你的成果归我，你的团队归我，你的实验室归我，你的一切都归我。”
　　雷德蒙盯着他，眼神里的狂热慢慢冷却，变成一种审慎的、计算的光芒。
　　“你要我当你的……走狗？”
　　“不是走狗，是合作者，你帮我研究，我给你资源，我的血，还有我的……其他东西。”
　　“其他东西？”
　　罗宾没有回答，他走到工作台前，随手拿起一把手术刀，刀刃在灯光下闪着寒光。
　　雷德蒙皱眉。
　　“你要干什么？”
　　罗宾没说话，只是张开左手手掌，然后用手术刀在掌心划了一刀。
　　雷德蒙下意识闭上眼睛，以为会看到鲜血喷溅。
　　但他什么都没看到。
　　他睁开眼，盯着罗宾的手掌——那道刀口还在，但只在皮肤上留下了一道浅浅的白痕，连皮都没破。
　　“这……这怎么可能？”
　　罗宾把手术刀放下，把手掌举到他面前。
　　“这就是我说的‘其他东西’，我的身体，不仅仅是血液，我的肌肉、骨骼、皮肤、神经，都比普通人强太多太多，普通人做不到的事，我能做到，普通人扛不住的伤，我能扛住。”
　　他收回手。
　　“博士，你一直在研究怎么让普通人变得更强、更年轻、更健康，但你有没有想过，也许普通人的身体本身就是问题所在？不管你怎么修复、怎么再生、怎么延缓衰老，普通人的身体终究是普通人的身体，脆弱的、易损的、注定会衰败的。”
　　雷德蒙盯着他，眼神里的光芒越来越亮。
　　“你的意思是……”
　　“我的意思是，别在普通人身上浪费时间了，研究我吧，用我的血、我的基因、我的细胞，造出真正能改变人类的东西。”
　　雷德蒙站在那里，嘴唇哆嗦着，整个人像是被雷电劈中了一样。
　　他研究了一辈子，写了一辈子的论文，做了一辈子的实验，发了无数封申请经费的邮件，开了无数场无聊的学术会议，听了无数遍“你的研究很有前景但我们需要更多数据”这种废话。
　　现在，一个活生生的超人类站在他面前，告诉他“研究我吧”。
　　这不是做梦，这是神迹。
　　“罗宾先生，”他开口，声音沙哑，“我愿意，我愿意为你工作，我愿意把我的全部献给你，只要你让我研究你的血，让我找到那个秘密，让我……”
　　“博士，”罗宾打断他，“我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“从今天起，你的一切研究，都要在我的框架下进行，我要什么，你研究什么，我不允许的项目，你不能碰，我不允许公开的数据，你不能公开。”
　　雷德蒙犹豫了。
　　他是科学家，科学家的本能是追求真理，是把研究成果公之于众，是让全人类共享知识。
　　但罗宾说的那些东西，那些普通人不可能达到的能力，那些超越人类极限的基因，那些可能改变人类命运的密码，是他一辈子都在追求的东西。
　　他咬了咬牙。
　　“好，我答应你，我听你的。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　他心念一动，淡金色的系统光幕在眼前展开。
　　【检测到自愿效忠者:雷德蒙·沃茨】
　　【种族:人类】
　　【年龄:52】
　　【身份:沃茨生物科技研究所创始人，细胞再生领域顶级专家，被主流学术界排斥的边缘科学家】
　　【能力:细胞生物学、基因编辑、蛋白质工程、药物研发、疯狂MAX、偏执MAX】
　　【性格:狂热、偏执、极度聪明、社交障碍、对科学有宗教般的信仰】
　　【弱点:对认可的极度渴望、对被否定的极度恐惧、身体状况因长期实验室工作而每况愈下】
　　【当前状态:震惊、兴奋、对罗宾产生了近乎宗教般的崇拜】
　　【当前忠诚度:65%】
　　【内心活动:他是我这辈子见过最完美的研究对象……他的血、他的基因、他的细胞……只要我能解开他的秘密，诺贝尔奖算什么？我要改变人类命运！】
　　罗宾看着那行“忠诚度65%”，嘴角的笑意更浓了。
　　不需要宣誓，不需要契约，这个偏执的科学家已经被他的血征服了。
　　“博士，从今天起，你是我的首席科学家，你的实验室、你的团队、你的设备，全部搬到我在德州的私人农场去。”
　　雷德蒙愣了一下。
　　“私人农场？”
　　“对，我在德克萨斯西部买了一大片土地，几千英亩，那里有足够的地方建一个全新的、更大、更先进、更安全的实验室，你想要什么设备，我买，你想要什么人，我招，你想要多少钱，我给。”
　　雷德蒙的眼睛亮了。
　　“真的？”
　　“我从不说假话。”
　　他转身，走到门口，回头看了雷德蒙一眼。
　　“收拾一下，三天后有人来接你。”
　　雷德蒙站在原地，看着他走出实验室，看着他消失在走廊尽头。
　　然后他低头，看着自己手里那个装着罗宾血液的小瓶，看着里面那些在灯光下闪烁的金色颗粒，嘴角慢慢咧开，露出一个近乎癫狂的笑容。
　　“天神……他是天神……”
　　他喃喃自语，声音在空荡荡的实验室里回荡。
　　---
　　三天后，德克萨斯西部，罗宾的私人农场。
　　这片土地比罗宾想象的要大得多，四千三百英亩，相当于三个纽约中央公园。
　　站在农场中央的高地上，能看到四面八方延伸到天际线的地平线，天空在头顶展开，像一口倒扣的蓝色巨锅，云朵在远处的地平线上堆积成白色的山峰。
　　詹姆斯站在罗宾旁边，指着远处正在施工的工地。
　　“老板，那边是主建筑群，包括办公楼、宿舍、食堂、健身房、还有一个小型医疗中心，那边是训练场，我们按军事标准建的，有靶场、障碍场、格斗训练馆。”
　　他转身指向另一个方向。
　　“那边是最重要的——地下实验室。”
　　罗宾顺着他的手指看过去，只看到一片平坦的草地，什么建筑都没有。
　　“地下？”
　　“对，在地下五十米，钢筋混凝土结构，防爆、防震、防电磁脉冲，设计标准是能扛住五百磅炸弹的直接命中，入口在东边那排树后面，平时是锁着的，只有授权人员才能进入。”
　　罗宾点点头。
　　“实验室什么时候能完工？”
　　“主体结构已经完成了，现在是内部装修和设备安装，大概还需要两个月，但雷德蒙博士说，他可以先用临时实验室做前期准备。”
　　罗宾转身，看向不远处的一排白色板房。
　　那些板房是临时搭建的，外面看起来很简陋，但里面已经装上了恒温恒湿系统、空气过滤系统、以及各种罗宾叫不出名字的科学设备。
　　雷德蒙站在板房门口，穿着一件崭新的白大褂，头发梳得整整齐齐，脸上带着一种近乎亢奋的表情。
　　他身边站着七八个人，有男有女，有老有少，都是他从奥斯汀带过来的团队成员。这些人看着这片荒凉的土地，脸上的表情各不相同——有人兴奋，有人怀疑，有人好奇，有人恐惧。
　　罗宾走过去，站在他们面前。
　　“各位，欢迎来到德克萨斯。”
　　他扫了一眼那些人。
　　“我知道你们在想什么，这个地方太偏了，太远了，太荒了，跟奥斯汀没法比，但我要告诉你们，你们在这里能做的工作，比在加州强一百倍。”
　　他顿了顿。
　　“在加州，你们受制于经费，受制于设备，受制于各种条条框框，在这里，什么都没有，你们想要什么设备，我买，你们想要什么材料，我买，你们想要什么人，我招，只要你们能出成果，钱不是问题。”
　　雷德蒙的团队成员们互相看了一眼，有人开始小声议论。
　　罗宾继续说。
　　“但我也有条件，第一，所有研究成果归我所有，你们不能私自发表论文，不能私自对外公开数据，不能私自跟任何第三方合作，第二，所有实验必须在我指定的框架内进行，我不允许的项目，谁都不能碰，第三，你们的工资翻倍，医保翻倍，退休金翻倍，但你们的保密协议也翻倍，谁泄露了任何信息，后果自负。”
　　安静了几秒，然后一个年轻的白人男人举手。
　　“罗宾先生，我们的研究目标是……”
　　“细胞再生，但不是那种让普通人恢复青春的细胞再生，是另一种东西。”
　　他从口袋里掏出一个小瓶，举到他们面前。
　　“这是我的血，雷德蒙博士已经分析过了，你们可以问他结果。”
　　所有人的目光转向雷德蒙。
　　雷德蒙深吸一口气，声音有些发抖。
　　“罗宾先生的血液，细胞活性是正常人的二十七倍，端粒长度是正常人的十五倍，线粒体效率是正常人的三十倍，DNA修复机制……我从未见过这种东西，这不可能，但这确实是真实的。”
　　他的团队成员们瞪大眼睛，有人倒吸一口凉气。
　　“我们的任务，”雷德蒙的声音越来越大，“就是研究罗宾先生的血液、基因、细胞，找到那个让他超越常人的秘密，然后用这个秘密，创造一种全新的、能改变人类命运的东西。”
　　他顿了顿。
　　“不是那种让人恢复青春然后死掉的废物，是真正的、安全的、能让人类进化的药剂。”
　　全场安静了几秒。
　　然后那个年轻的白人男人开口了，声音有些发抖。
　　“博士，您说的这些……是真的吗？”
　　雷德蒙看着他，嘴角慢慢咧开。
　　“是真的，我亲眼看到的，亲手化验的，亲身体验的。”
　　他举起那个小瓶，瓶里的血液在阳光下泛着暗红色的光，那些金色的颗粒在液体中缓缓旋转，像星辰在夜空中闪烁。
　　“这就是我们要研究的东西，这就是我们的未来。”
　　他的团队成员们盯着那个小瓶，眼神里的怀疑慢慢变成了兴奋，又从兴奋变成了一种近乎狂热的渴望。
　　罗宾站在旁边，看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　---
第174章 五号化合物？
　　当晚，农场临时办公室。
　　灯光惨白，窗外是德克萨斯荒原无边的夜色，远处工地的探照灯在黑暗中划出几道苍白的光柱。
　　雷德蒙坐在罗宾对面，面前摊着一叠写满公式和分子结构图的草稿纸，脸上的表情像是刚中了彩票又被告知彩票是假的——亢奋与焦躁交织在一起。
　　“罗宾先生，您的血液样本我已经做了初步分析，”他翻开一页草稿纸，上面画着密密麻麻的图表，“细胞活性是正常人的二十七倍，端粒长度是十五倍，线粒体效率是三十倍——但这些都不是最关键的。”
　　他抬起头，眼睛里闪着那种只有在实验室里泡了几十年的人才会有的光芒。
　　“最关键的是您血液中的一种特殊蛋白质，我暂时把它命名为‘X因子’。这种蛋白质能在细胞层面激活一种我从未见过的修复机制，它不仅能修复受损的DNA，还能...怎么说呢...重新编程细胞的衰老时钟。”
　　罗宾靠在椅背上，手指轻轻敲着扶手。
　　“说人话。”
　　雷德蒙咽了口唾沫。
　　“说人话就是——您的血液，可以让衰老的细胞重新变得年轻。不是延缓衰老，是逆转衰老。那个注射了我药剂的老人，他在二十四小时内确实恢复了青春，但问题在于，我的药剂缺少一种稳定剂，导致细胞分裂速度失控。”
　　他顿了顿，声音变得急促起来。
　　“但您的血液中恰好含有这种稳定剂，而且是天然的、完美的、没有任何副作用的稳定剂。您的血，就是我一直缺失的那块拼图。”
　　罗宾看着他，没有立刻说话。
　　办公室里安静了几秒，只有空调的嗡嗡声和远处工地传来的隐约机械声。
　　“所以，”罗宾终于开口，“你的意思是，用我的血作为稳定剂，结合你的美丽毒素，可以做出真正安全的药剂？”
　　“不是‘可以’，是‘一定’。”雷德蒙的声音因为激动而微微发颤，“罗宾先生，您的血是全世界最完美的催化剂和稳定剂。有了它，我保证在半年内研发出稳定、安全、可批量生产的美丽毒素药剂。”
　　“半年？”
　　“半年。”雷德蒙重复了一遍，语气笃定得像在宣读科学定理，“六个月，最多六个月，我能拿出可以用于人体临床试验的原型药剂。”
　　罗宾沉默了几秒，脑子里飞快地转着。
　　半年后，唐纳德差不多该竞选成功了。如果他赢了，自己作为他最重要的幕僚之一，地位会更加稳固。如果输了...不，不能输。必须赢。
　　“好，”他站起来，走到窗边，“我给你半年。半年后，我要看到成品。”
　　雷德蒙猛地站起来，椅子差点翻倒。
　　“谢谢您！罗宾先生！谢谢您的信任！我保证——我向上帝发誓——我不会让您失望的！”
　　罗宾转过身，看着他。
　　“我不需要你向上帝发誓，我需要你向科学发誓，向事实发誓。”
　　雷德蒙愣了一下，然后用力点头。
　　“向科学发誓，向事实发誓。”
　　罗宾走回桌边，从抽屉里拿出一份文件，推到雷德蒙面前。
　　“这是你的新合同，年薪五百万美元，加百分之五的公司股份，无上限的研发预算。还有——你的团队，所有人工资翻倍，医保翻倍，退休金翻倍。但有一条。”
　　他盯着雷德蒙的眼睛。
　　“从今天起，你们所有人，不得与外界有任何联系。不能发论文，不能参加会议，不能接电话，不能发邮件，不能见任何人。你们的家人可以来探亲，但必须在指定区域，有专人陪同。”
　　雷德蒙的脸色变了一瞬，但很快恢复了。
　　“明白，保密是第一位的。”
　　“不是保密，”罗宾纠正他，“是生存。如果你的研究被外界知道，被那些制药巨头知道，被那些情报机构知道，你觉得他们会怎么做？他们会来找你，不是来谈合作，是来抢。他们会把你的团队挖走，把你的设备没收，把你的数据删除，然后把你关进某个见不得光的实验室里，让你继续为他们工作。”
　　他顿了顿。
　　“到时候，你就不再是科学家，你是囚犯。”
　　雷德蒙的脸白了。
　　“所以，”罗宾继续说，“我给你提供保护。豺狼会安排人手，二十四小时守卫这个农场，任何人进出都要经过严格审查。你的团队成员，每个人都会配发一部加密手机，只能联系内部人员。所有的网络通讯都经过贾伯的加密服务器，任何试图从外部入侵的行为都会被拦截和追踪。”
　　他走回窗边，背对着雷德蒙。
　　“你在这里，是安全的。你可以安心做你的研究，不用担心经费，不用担心设备，不用担心被人抢走成果。你要做的，就是专心研发，把我要的东西做出来。”
　　雷德蒙站在那里，手里攥着那份合同，手指微微发抖。
　　他不是害怕，是激动。
　　他这辈子，从来没有过这样的条件——无上限的预算，最先进的设备，最优秀的人才，还有世界上最完美的研究样本。
　　这不是工作，这是恩赐。
　　“罗宾先生，”他开口，声音沙哑，“我...”
　　“别说了，”罗宾打断他，“签合同，然后去干活。”
　　雷德蒙深吸一口气，拿起笔，在合同上签下了自己的名字。
　　罗宾看着那行潦草的签名，嘴角微微勾起。
　　“还有一件事。”
　　“您说。”
　　“你的研究，分成两个阶段。”
　　雷德蒙抬起头。
　　“第一阶段，用我的血结合你的美丽毒素，研发出真正安全的美丽毒素药剂。这个药剂的目标是让普通人恢复青春、修复损伤、延缓衰老。这是你能向外界展示的成果，也是你能拿诺贝尔奖的成果。”
　　雷德蒙的眼睛亮了。
　　“第二阶段...”
　　罗宾转过身，看着他，眼神里闪过一丝深邃的光芒。
　　“第二阶段，用我的血和基因为蓝本，结合其他动物的基因，研发出一种全新的化合物。”
　　“什么动物？”
　　“猴子——为了灵活和敏捷。鱼类——为了水下呼吸和抗压。猛虎——为了力量和爆发力。鬣狗——为了耐力和咬合力。蚂蚁——为了力量和负重比。跳蚤——为了弹跳力和加速度。”
　　雷德蒙的嘴慢慢张开。
　　“您...您要创造什么？”
　　“我要创造超人。”
　　办公室里安静得能听见墙上时钟的滴答声。
　　雷德蒙盯着罗宾，眼神里的震惊慢慢变成了恐惧，又从恐惧变成了一种近乎癫狂的兴奋。
　　“超人...您说的是...像漫画里的那种...超级英雄？”
　　“差不多，”罗宾靠在书架上，双手插在口袋里，“但不是那种穿着紧身衣到处飞的傻瓜，是真正的、可控的、能批量生产的超人。力量、速度、耐力、反应力，远超常人。能水下呼吸，能跳过高楼，能徒手撕开钢铁。”
　　他顿了顿。
　　“这就是五号化合物。”
　　雷德蒙的嘴唇在发抖。
　　“五号化合物...您说的是...黑袍纠察队里的那种？”
　　“对，就是那种东西。”
　　雷德蒙咽了口唾沫。
　　“罗宾先生，您知道那只是电视剧里的虚构设定吗？现实中怎么可能...”
　　“现实？”罗宾打断他，举起自己的手掌，“博士，你刚才亲眼看到我用手术刀划不破自己的皮肤。你觉得那是现实吗？”
　　雷德蒙张了张嘴，说不出话。
　　“你觉得我的血——细胞活性是普通人二十七倍的血——是现实吗？你觉得我的端粒长度是普通人十五倍，是现实吗？”
　　他往前走了一步。
　　“博士，现实比你想象的要疯狂得多。你以为我在跟你开玩笑？你以为我在说科幻小说？不，我在说科学。你的科学。”
　　雷德蒙沉默了。
　　他低头看着自己手里的合同，看着上面那个“天神科技”的公司名称，突然明白了什么。
　　天神。
　　不是随便起的名字。
　　“罗宾先生，”他抬起头，“您到底想干什么？”
　　罗宾看着他，嘴角慢慢勾起。
　　“博士，你不需要知道我想干什么。你只需要知道，你能在我的计划中扮演什么角色。你是科学家，你一辈子都在追求改变世界的机会。现在这个机会就在你面前，你只要抓住它，你就能改变人类历史。你的名字会被写在教科书上，跟牛顿、爱因斯坦、达尔文并列。”
　　他走回窗边。
　　“但你得先帮我，帮我造出我要的东西。”
　　雷德蒙盯着他的背影，沉默了很久。
　　然后他低下头。
　　“...好，我帮您。”
　　---
　　第二天一早，罗宾在临时办公室里召开了第一次全体会议。
　　雷德蒙和他的团队成员——一共十二个人，七个博士，五个研究生——坐在简陋的折叠椅上，面前摆着咖啡和甜甜圈。他们的表情各不相同，有人兴奋，有人紧张，有人好奇，有人怀疑。
　　罗宾站在白板前面，手里拿着一支黑色记号笔。
　　“各位，欢迎来到天神科技。”
　　他扫了一眼那些面孔。
　　“我知道你们在想什么——这个地方太偏了，太远了，太荒了，跟加州没法比。但我要告诉你们，你们在这里能做的工作，比在加州强一百倍。”
　　他在白板上写下两个大字：美丽毒素。
　　“雷德蒙博士的美丽毒素，你们都知道。它能让人恢复青春，但副作用太大，会让人爆体而亡。问题出在哪里？出在稳定剂。没有稳定剂，细胞分裂速度失控，导致器官衰竭。”
　　他转身，看着他们。
　　“现在，我们有稳定剂了。”
　　他从口袋里掏出那个小瓶，举到灯光下。瓶里的血液在阳光下泛着暗红色的光，金色的颗粒在液体中缓缓旋转。
　　“我的血。”
　　会议室里安静了。
　　“雷德蒙博士已经分析过了，我的血液中含有一种特殊的蛋白质，可以作为美丽毒素的天然稳定剂。有了它，美丽毒素就能变得安全、稳定、可控。”
　　他顿了顿。
　　“你们的任务——第一阶段——就是用我的血，研发出真正安全的美丽毒素药剂。半年之内，我要看到可以用于人体临床试验的原型。”
　　一个年轻的白人男人举手。
　　“罗宾先生，半年的时间是不是太紧了？临床试验需要经过多个阶段，光是安全性测试就需要...”
　　“我说的是原型，”罗宾打断他，“不是上市产品，是原型。能证明它安全、有效、可控的原型。剩下的，等原型出来再说。”
　　年轻人张了张嘴，没再说话。
　　一个戴着眼镜的中年女人举手。
　　“罗宾先生，您的血液样本有多少？如果我们要做大规模的实验，需要的样本量会很大。”
　　“你们需要多少，我给多少。”罗宾说，“我不是那种每个月只捐一小管血的老板。你们要多少血，我给你们多少血。十毫升不够？一百毫升。一百毫升不够？一升。只要你们能出成果，我的血随便用。”
　　全场安静了。
　　雷德蒙的团队成员们互相看了一眼，眼神里的怀疑慢慢变成了兴奋。
　　一个光头男人站起来，声音因为激动而微微发抖。
　　“罗宾先生，您说的是真的？您真的愿意给我们...那么多血？”
　　“我说了，只要你们能出成果，我的血随便用。”
　　光头男人坐回去，跟旁边的同事低声说了几句，两人都笑了。
　　罗宾看着他们，嘴角微微勾起。
　　“第一阶段的任务，你们清楚了？”
　　“清楚！”十几个人齐声回答。
　　“好。第二阶段的任务，等第一阶段完成了再说。现在，散会。”
　　人群散去，会议室里只剩下罗宾和雷德蒙两个人。
　　雷德蒙站在白板前面，盯着上面那行“美丽毒素”几个字，沉默了很久。
　　“罗宾先生，”他终于开口，“第二阶段的任务，您说的那个...五号化合物...您真的打算做？”
　　罗宾靠在椅背上，看着他。
　　“你觉得我在开玩笑？”
　　“不，我只是...”雷德蒙犹豫了一下，“我只是在想，那东西如果真的做出来了，会带来什么后果。超人类...不是普通人能控制的东西。他们会成为武器，成为工具，成为...怪物。”
　　罗宾笑了。
　　“博士，你以为我没想过这些？”
　　他站起来，走到窗边。
　　“所以，五号化合物会有一个后门。”
　　雷德蒙皱眉。
　　“后门？”
　　“对。所有注射五号化合物的人，都会有一个基因缺陷。这个缺陷平时不会表现出来，但如果不定期注射某种抑制剂，缺陷就会激活，导致...失控。”
　　他转过身。
　　“不是比喻，是真的失控。失去理智，变成野兽，或者...爆体而亡。”
　　雷德蒙的脸白了。
　　“您...您要在他们体内植入一个...炸弹？”
　　“不是炸弹，是一种可控的缺陷。只要他们按时注射抑制剂，就什么事都没有。如果不按时注射...后果自负。”
　　雷德蒙盯着他，眼神里满是恐惧。
　　“罗宾先生，您这是...这是奴役。”
　　“奴役？”罗宾挑眉，“博士，你觉得那些超级英雄是自由的吗？你觉得祖国人想当超级英雄吗？他不想。他是被制造出来的，他的命运从出生那一刻就被决定了。他以为自己是在拯救世界，其实他只是一个工具，一个被公司操控的赚钱工具。”
　　他走回雷德蒙面前。
　　“我要做的，不是奴役他们，是给他们一个选择。注射五号化合物，获得超能力，然后为我工作。作为回报，我会给他们钱、房子、地位、名誉，还有——抑制剂。他们可以过上好日子，比普通人好一万倍的日子。代价是，他们不能背叛我。”
　　雷德蒙的嘴唇在发抖。
　　“如果...如果他们背叛了呢？”
　　罗宾看着他，嘴角慢慢勾起。
　　“博士，你不会想知道的。”
　　---
　　接下来的几天，罗宾一边跟着唐纳德跑竞选集会，一边远程盯着农场的建设进度。
　　地下实验室的主体结构已经完工，内部装修和设备安装正在进行。雷德蒙带着他的团队在临时实验室里日夜不停地工作，分析罗宾的血液样本，寻找那个神秘的“X因子”。
　　豺狼从圣殿安保公司调了二十个精锐，二十四小时守卫农场。围墙上装了监控摄像头和红外感应器，唯一的入口设了岗亭，任何人进出都要经过严格审查。
　　贾伯搭建了一个加密通讯网络，所有内部通讯都经过他的服务器，任何试图从外部入侵的行为都会被拦截和追踪。
　　一切都在按计划进行。
　　但罗宾知道，这只是开始。
　　真正的挑战，在半年后，在竞选结束后，在他真正站上权力顶峰的时候。
第175章 遭遇枪击，自导自演？
　　罗宾的计划。
　　不是当总统，不是当独裁者，不是当某个国家的领导人。那些位置太低了，太显眼了，太容易被攻击、被推翻、被取代。他要站的位置，在那些位置之上，在所有位置之上。
　　他要成为幕后操控一切的人。
　　而那些超人类——那些将注射五号化合物、获得超能力的普通人——就是他手中的棋子。
　　罗宾从椅子上站起来，走到墙边的一块白板前。白板上画着一张复杂的关系图，用不同颜色的马克笔标注着不同的层级和连接线。最上面是一个大大的问号——那是他自己。
　　下面分成两条线，左边写着“英雄”，右边写着“恶棍”。
　　他拿起一支黑色马克笔，在“英雄”下面写了几行字：
　　“七人队——打击犯罪，拯救民众，媒体曝光，公众崇拜。”
　　又在“恶棍”下面写了几行字：
　　“反派——制造危机，制造恐惧，制造对超级英雄的需求。”
　　他退后一步，看着这张图，嘴角慢慢勾起。
　　这就是他的计划。
　　英雄和恶棍，都是他的人。
　　英雄负责拯救世界，恶棍负责制造需要被拯救的危机。民众看到的是英雄打败恶棍、正义战胜邪恶的表象，看不到的是——英雄和恶棍来自同一个源头，听从同一个指令，服务于同一个主人。
　　民众会崇拜英雄，政府会依赖英雄，媒体会追捧英雄。而那些英雄，那些注射了五号化合物、获得了超能力的普通人，他们的命运从一开始就被决定了——他们不是自由的，他们是工具，是棋子，是罗宾手中可以随意摆弄的玩偶。
　　因为他们体内有后门。
　　罗宾在白板的右下角写下最后一行字：
　　“后门——基因缺陷，需要定期注射抑制剂，否则失控。”
　　他放下马克笔，退后几步，看着整张图。
　　这就是他要建造的世界。
　　一个由他设计、由他掌控、由他定义的世界。
　　英雄是他造的，恶棍是他造的，危机是他造的，拯救是他造的。
　　民众以为自己在看一场真实的戏剧，其实他们只是观众，而他既是编剧，又是导演，还是幕后的老板。
　　这就是他的野心。
　　当然，这些计划还太遥远，太宏大，太不切实际。五号化合物还没有研发出来，超人类还没有诞生，英雄和恶棍的体系还没有建立。
　　他现在能做的，就是等，等雷德蒙的研究出结果，等唐纳德的政权稳固，等自己的影响力扩大到足以支撑这个计划。
　　而在这之前，他需要韬光养晦。
　　他需要让世人看到他想让他们看到的一面——一个忠诚的、能干的、有魅力的政治人物，一个MAGA运动的年轻面孔，一个敢于发声、敢于战斗、敢于直面危险的意见领袖！
　　他掏出手机，打开推特。
　　他账号的粉丝数已经突破了两千五百万，比一个月前翻了一倍多。每一条推文的点赞数都在几十万甚至上百万，转发量惊人。
　　评论区里，支持者和反对者疯狂对线，脏话满天飞。
　　最火的是一条自己两天前发的推文：
　　「非法移民不是移民，是入侵。他们在强奸我们的女人，杀死我们的孩子，抢走我们的工作。而民主党说‘给他们机会’？给个屁的机会。我们要建墙，要遣返，要终止‘抓了又放’。美利坚人的命，比非法移民的选票重要。」
　　点赞数：127k转发数：43k。评论数：98k
　　「罗宾先生说得对！我亲眼看着那些非法移民像蝗虫一样涌进来。他们抢走我们的工作，挤占我们的福利，把我们的社区变成犯罪天堂。民主党那些白痴只知道喊口号，从来不做实事。支持罗宾！支持唐纳德！让美利坚再次伟大！」
　　这条评论有很多点赞。
　　当然也有骂他的。一个ID叫“觉醒青年”的用户发了一条：「罗宾是个种族主义者，是个法西斯，是个纳粹。他的每一句话都是仇恨言论，他应该被推特封号，被FBI调查，被关进监狱。」
　　这条评论也有几万个赞，但大部分是反对者在点赞。
　　罗宾见状，打算用这些狂热的粉丝做点什么。
　　于是。
　　他灵机一动，在密歇根州底特律市举办了他的第一场粉丝线下集会。
　　场地是市中心的福特球场，能容纳两万人，但来了至少五千人，人群从球场一直延伸到外面的街道，有人在零下十度的寒风中站了几个小时，就为了听他说几句话。
　　罗宾站在台上，穿着一件深蓝色的大衣，红色的围巾，没有戴帽子。寒风从球场的缝隙里灌进来，吹得他的头发乱飞，但他的声音依然稳定有力。
　　“底特律的朋友们！谢谢你们今天来到这里！谢谢你们在这么冷的天气里，还愿意来听我说话！”
　　台下爆发出欢呼声。
　　“你们知道吗，我昨天在密尔沃基，今天在底特律，明天在费城。我为什么要这么跑？因为我想亲眼看看这个国家，亲耳听听你们的声音，亲身体验你们的生活。不是在华盛顿的办公室里看报告，是站在街头，跟你们站在一起。”
　　他顿了顿。
　　“你们知道我在底特律看到了什么吗？我看到了被遗忘的城市，被遗忘的人民，被遗忘的梦想。那些曾经让这个国家伟大的工厂，一家一家地关了。那些曾经让这个国家自豪的工人，一个一个地失业了。那些曾经充满希望的社区，一片一片地衰败了。”
　　他的声音越来越大。
　　“而华盛顿的政客们，他们在干什么？他们在争论‘跨性别者应该用哪个厕所’。他们不在乎你们的工作，不在乎你们的房子，不在乎你们的未来。他们只在乎他们的选票，他们的捐款，他们的权力。”
　　台下有人开始喊“USA”。
　　“但我要告诉你们——这一切会改变。唐纳德·梅利普会改变它，我会改变它，你们会改变它。我们不需要华盛顿的政客来拯救我们，我们要自己拯救自己。”
　　他举起右手。
　　“让美利坚再次伟大！”
　　全场起立，掌声、欢呼声、口哨声混成一片。
　　罗宾等了几秒，等声音稍微平息了一些，然后继续。
　　“今天，我想跟你们聊聊几个问题。不是我在台上讲，是你们问，我答。随便问，什么问题都可以。”
　　台下有人举手。
　　罗宾指了指第一排一个白发苍苍的老人。
　　“先生，您说。”
　　老人站起来，声音沙哑。
　　“罗宾先生，我在底特律住了五十年，在汽车厂干了三十年。工厂关了之后，我找不到工作，房子被银行收走了，现在住在政府补贴的公寓里。唐纳德说要让制造业回到美利坚，他真的能做到吗？”
　　罗宾看着老人。
　　“先生，您的问题很好。答案是——能。”
　　他顿了顿。
　　“唐纳德在任的时候，制造业增加了四十多万个就业岗位。那些‘专家’说不可能，但他做到了。为什么？因为他懂生意，懂经济，懂怎么跟那些大公司谈判。他不是政客，他是商人。商人知道怎么创造就业，政客只知道怎么花钱。”
　　老人的眼眶红了。
　　“罗宾先生，我七十岁了，我不知道还能活几年，但我想活着看到这个城市重新站起来。”
　　罗宾看着他。
　　“先生，您会看到的。”
　　老人坐下，周围的人都鼓掌。
　　第二个人举手，是个中年黑人女性，穿着厚实的冬衣，手里抱着一个孩子。
　　“罗宾先生，我是单亲妈妈，有三个孩子。我的问题是——那些非法移民抢走了我们的工作，抢走了我们的福利，抢走了我们的房子。我们这些普通人怎么办？”
　　罗宾看着她。
　　“女士，您的问题也是几百万美利坚人的问题。答案是——把他们赶出去。”
　　他顿了顿。
　　“不是比喻，是真的赶出去。唐纳德上任第一天，就会重启‘留在墨西哥’政策，重启边境墙建设，重启非法移民遣返计划。那些非法移民，不管他们在美利坚待了多久，不管他们有多少孩子，全部赶出去。”
　　他的声音越来越大。
　　“有人说我残忍，说我不人道。但我要问——那些被非法移民抢走工作的美利坚人，他们的孩子饿肚子，人道吗？那些被非法移民杀害的美利坚人，他们的家人哭到晕厥，人道吗？那些被非法移民挤占福利的美利坚人，他们交了一辈子税，老了却拿不到应有的福利，人道吗？”
　　他举起右手。
　　“人道，是给守法公民的，不是给非法入侵者的。”
　　中年女人点头，坐下，脸上带着笑容。
　　第三个人举手，是个年轻白人男性，戴着棒球帽，穿着“让美利坚再次伟大”的T恤。
　　“罗宾先生，我是大学生，在密歇根大学学工程。我的问题是——媒体天天骂我们是‘法西斯’，我们该怎么反击？”
　　罗宾看着他，嘴角慢慢勾起。
　　“年轻人，你知道法西斯是什么吗？”
　　年轻人摇头。
　　“法西斯是一种政治体制，特征是独裁、镇压、民族主义。但我们是独裁吗？我们有镇压谁吗？我们是民族主义吗？我们是爱国主义者，不是民族主义者。爱国是爱自己的国家，民族主义是觉得自己的民族比别人优越。我们觉得美利坚比别的国家好，是因为美利坚确实好，不是因为我们是美利坚人。”
　　他顿了顿。
　　“媒体骂我们是法西斯，是因为他们找不到别的词。他们不能骂我们是共产主义者，因为共产主义在美利坚是禁忌。他们不能骂我们是社会主义者，因为社会主义在美利坚也不好听。所以他们用法西斯这个词，因为这个词够难听，够吓人，够能唬住人。”
　　台下有人笑了。
　　“但我要告诉你们——不要被他们吓住。他们说你是法西斯，你就问他们——法西斯是什么？你说得出来吗？你说不出来，因为你根本不懂。你只是从CNN那里学了一个词，就拿来骂人。”
　　他举起右手。
　　“我们是爱国主义者，我们是保守主义者，我们是美利坚主义者。我们不是法西斯。”
　　全场爆发出雷鸣般的掌声。
　　就在这时候，人群中突然传来一阵骚动。
　　一个穿着黑色羽绒服的年轻男人，从人群后排挤过来，手里攥着一样东西。罗宾的余光扫到了他——那人面色苍白，眼神飘忽，嘴唇在微微发抖，像是一个被逼到绝路的人。
　　那人的手从口袋里抽出来的瞬间，罗宾看到了他手里的东西——一把银色的左轮手枪。
　　罗宾的瞳孔微缩。
　　下一秒，枪响了。
　　“砰！”
　　子弹擦着罗宾的耳朵飞过去，打在他身后的背景板上，木屑飞溅。罗宾听到了子弹撕裂空气的声音，那声音在他耳中清晰得像是慢动作回放——弹头旋转着，带着灼热的气流，从他的耳廓旁边掠过，距离不到一厘米。
　　他的本能反应不是躲，是冲。
　　但在他的身体启动之前，第二声枪响了。
　　“砰！”
　　这一枪打偏了。子弹从罗宾的肩膀旁边飞过，穿过空气，划过一道几乎看不见的轨迹，然后——
　　它击中了一个人。
　　一个站在舞台侧面的年轻女人。她穿着志愿者的红色T恤，手里拿着一沓宣传单，脸上还带着刚才欢呼时的笑容。子弹击中了她的胸口，鲜血瞬间涌出来，染红了她的T恤。
　　她倒下了。
　　没有尖叫，没有挣扎，像一截被砍断的木头，直直地砸在地上。
　　罗宾的瞳孔猛地收缩。
　　他动了。
　　快得像鬼魅。
　　没人看清他是怎么动的，只觉得眼前一花，罗宾已经站在枪手面前。一只手扣住枪手的手腕，另一只手掐住他的脖子。
　　“咔嚓。”
　　枪手的手腕断了。
　　枪掉在地上。
　　罗宾把枪手按在地上，膝盖压着他的后背，低头看着他。他的眼神冷得像冰，没有愤怒，没有恐惧，只有一种纯粹的、冰冷的杀意。
　　“谁派你来的？”
　　枪手咬着牙，不说话。
　　罗宾加大力道。枪手的脸涨得通红，嘴里发出“嗬嗬”的声音。
　　“我说！我说！”
　　罗宾松开了一点。
　　“一个叫...一个叫‘全球解放阵线’的组织...他们给我钱...让我杀了你...”
　　“全球解放阵线？”罗宾皱眉，“那个极左翼的疯子组织？”
　　“是...是他们...”
　　罗宾松开手，站起来。
　　他没有再看那个枪手，转身冲向那个倒下的女人。
　　她躺在地上，胸口的血还在往外涌，眼睛半闭着，嘴唇在微微发抖。旁边几个志愿者跪在地上，手足无措地看着她，有人哭，有人喊她的名字。
　　罗宾蹲下来，伸手按住她的伤口。血从指缝间涌出来，温热的、黏稠的，带着一股铁锈味。
　　“别怕，没事的。”他的声音很平静，平静得不像一个刚刚经历过枪击的人，“你叫什么名字？”
　　“莎...莎拉...”女人的声音微弱，像风中的烛火。
　　“莎拉，你听我说，你会没事的。救护车马上就到，你要坚持住。”
　　莎拉的嘴唇动了动，想说什么，但什么都没说出来。她的眼睛慢慢闭上了。
　　“别睡！”罗宾的声音陡然拔高，“莎拉，别睡！睁开眼睛看着我！”
　　莎拉的眼睛又睁开了，但眼神已经开始涣散。
　　罗宾转头，冲后台喊。
　　“急救包！快点！”
　　詹姆斯冲过来，手里拎着急救包。罗宾接过急救包，撕开，从里面拿出一卷纱布，压在莎拉的伤口上。纱布瞬间被血浸透了，他又加了一层，两层，三层。
　　血还在流。
　　罗宾的手按在纱布上，用力压着。他能感觉到莎拉的心跳在变慢，血压在下降，生命在流逝。
　　“坚持住，莎拉，坚持住。”
　　他抬起头，看着那些惊恐的面孔，深吸一口气，然后开口。他的声音通过麦克风传遍整个球场，稳定、有力、不容置疑。
　　“各位，请保持冷静。枪手已经被制服了，没有人再会受伤。有一名志愿者中枪了，救护车正在路上。请大家不要慌乱，不要拥挤，按照工作人员的指示有序离场。”
　　人群慢慢平静下来。
　　有人开始鼓掌。
　　“罗宾！罗宾！罗宾！”
　　掌声越来越响。
　　罗宾没有理会那些掌声，他的注意力全在莎拉身上。血还在流，但速度慢了一些。纱布被血浸透了好几层，但伤口上的压力一直没减。
　　“罗宾先生...”莎拉的声音微弱得几乎听不见，“我...我害怕...”
　　罗宾低头看着她。
　　“莎拉，你不需要害怕。你不会死的，我保证。”
　　莎拉的嘴唇动了动，嘴角微微勾起——一个虚弱的、几乎看不见的微笑。
　　“我...我相信你...”
　　救护车的声音从远处传来，越来越近。
　　罗宾抬起头，看到几个急救人员抬着担架冲过来。他站起来，让开位置，看着他们把莎拉抬上担架，看着他们给她输氧、打针、测量生命体征。
　　“血压七十，心率一百三，失血过多，需要马上输血。”
　　“快，抬上车！”
　　担架被抬走了。
　　罗宾站在原地，手上沾满了血。他看着那辆救护车驶出球场，警笛声越来越远。
　　栗娜走过来，脸色惨白。
　　“老板...您没事吧？”
　　罗宾低头看着自己沾满血的双手。
　　“我没事。”
　　“那个枪手...”
　　“交给警方处理。”
　　他转身，走下舞台。
　　后台，詹姆斯和克里斯特尔站在那里，两人都拔出了枪，眼神警惕。
　　“老大，外面已经清场了，安全。”
　　罗宾点点头，走进休息室。
　　他站在镜子前，看着镜子里那张沾了几滴血的脸，嘴角微扬。
　　没错，枪手就是他花钱雇的，这样才真实不是么，毕竟那民众们根本不在乎真相，只要让他们看到自己“英勇无畏”的一面，以及让他们对自己更加追捧，那就是一笔很划算的买卖。
　　咚咚咚。
　　这时候，听到外面的敲门声响起。
　　罗宾深吸一口气，走出休息室。
　　栗娜迎上来。
　　“老板，警方在等您，他们需要您做笔录。”
　　“让他们等着。”
　　他掏出手机，打开推特。
　　手指在屏幕上停了几秒，然后开始打字。
　　「今天在底特律的集会上，有人朝我开枪。他没有打中我，但打中了一个无辜的志愿者。她叫莎拉，二十三岁，是一个相信美利坚会变好的年轻女孩。她现在在医院，情况稳定，没有生命危险。」
　　他顿了顿，继续打字。
　　「枪手自称来自‘全球解放阵线’，一个极左翼的暴力组织。他们想杀我，因为他们怕我。他们怕我说出真相，怕我揭露他们的谎言，怕我唤醒那些被他们遗忘的人民。」
　　他深吸一口气，打下最后几行字。
　　「但他们杀不了我。不是因为我有上帝保佑，是因为我有你们。有千千万万支持我、相信我的美利坚人。你们是我的盾牌，是我的力量，是我的后盾。」
　　「他们会继续攻击我，继续污蔑我，继续想杀我。但他们杀不了我，因为美利坚人民站在我这边。」
　　「让美利坚再次伟大。」
　　发送。
　　几秒后，点赞数开始飙升。
　　一分钟内，这条推文获得了超过十万个赞。
　　十分钟内，超过五十万个赞。
　　一小时内，超过一百万个赞。
　　「罗宾先生，你是我们的英雄！」
　　「那个枪手是民主党派来的！他们想杀你，因为他们怕你！」
　　「莎拉加油！我们为你祈祷！」
　　「那些极左翼的疯子，他们会下地狱的！」
　　「罗宾先生，我在底特律的集会上，我亲眼看到你冲上去制服枪手，又冲回来救那个女孩。那一刻我哭了，因为我知道，你是真的愿意为我们死的人。」
　　但也有骂他的。
　　「自导自演的吧？枪手是你自己雇的，为了博同情？」
　　「一个前FBI探员，被枪手近距离射击，两枪都没中？骗鬼呢？」
　　「全球解放阵线？我从来没听说过这个组织，是你编的吧？」
　　罗宾没理他们。
　　他把手机放进口袋，走出休息室。
　　詹姆斯和克里斯特尔跟在后面。
　　“老大，去医院吗？”
　　“去。”
　　车驶出球场，往医院开去。
　　栗娜已经联系好了医院方面，一个穿着白大褂的医生在门口等着。
　　“罗宾先生，莎拉在二楼手术室，手术已经结束了，很成功。子弹没有伤到心脏，卡在肋骨之间，取出来了。她失血很多，但输血及时，没有生命危险。”
　　罗宾点点头。
　　“我可以见她吗？”
　　“可以，但她还在麻醉中，没有醒。您只能待几分钟。”
　　罗宾跟着医生走进电梯，上了二楼。
　　手术室外的走廊里，几个穿着志愿者T恤的年轻人坐在椅子上，有的在哭，有的在发呆。看到罗宾走过来，他们站起来。
　　“罗宾先生...”
　　罗宾走到他们面前。
　　“你们是莎拉的朋友？”
　　一个年轻女孩点头，眼眶红了。
　　“我们是同学，一起做志愿者的。”
　　罗宾看着他们。
　　“莎拉会没事的，医生说她手术很成功，没有生命危险。”
　　年轻女孩的眼泪掉了下来。
　　“谢谢您...谢谢您救了她...”
　　罗宾摇头。
　　“不是我救了她，是医生救了她。我只是做了我应该做的事。”
　　他转身，走进手术室旁边的观察室。
　　莎拉躺在病床上，脸色苍白，嘴唇没有血色，身上插着各种管子。呼吸机的声音在安静的房间里显得格外清晰。
　　罗宾站在床边，低头看着她。
　　她的睫毛动了动，像是在做梦。
　　罗宾伸出手，轻轻握住她的手。她的手冰凉，指尖微微发颤。
　　“莎拉，你没事了。”
　　他轻声说。
　　“你会好起来的。”
　　他松开手，转身走出观察室。
　　栗娜在走廊里等着。
　　“老板，警方的人在楼下等您。”
　　“让他们等着。”
　　他走到那群志愿者面前。
　　“莎拉的医药费，全部由我承担。你们不用担心钱的问题。”
　　年轻人们点头，有人又开始哭。
　　罗宾转身，走进电梯。
　　第二天早上，罗宾在底特律的酒店房间里接受了CNN的独家采访。
　　主持人是个中年白人男性，叫安德森·库珀，是CNN的当家主播，以犀利提问著称。他坐在罗宾对面，面前摆着摄像机，脸上的表情既严肃又好奇。
　　“罗宾先生，首先，我要说——您昨天的表现非常勇敢。枪手朝您开枪，您不仅没有躲，还冲上去制服了他，然后回来救那个受伤的志愿者。您是怎么做到的？”
　　罗宾靠在沙发上。
　　“安德森，我是一个警察。我当警察的时候，每天都要面对危险。枪手朝我开枪，我的本能不是躲，是冲上去。因为我的身后，有几千个支持我的人。我不能让他们受伤。”
　　“但您不是警察了，您是政治人物。政治人物遇到枪击，第一反应应该是躲，而不是冲。”
　　罗宾看着他。
　　“安德森，我从来不是一个‘政治人物’。我是一个普通人，一个当过警察的普通人。普通人不会想‘我是政治人物我应该躲’，普通人会想‘有人受伤了我应该救’。”
　　安德森点头，换了个话题。
　　“罗宾先生，关于那个枪手，您说他是‘全球解放阵线’的成员。这个组织我们查了一下，确实存在，但规模很小，只有几十个人。您觉得他们是独立行动，还是有人在背后支持？”
　　罗宾靠在沙发上。
　　“安德森，我不知道。但我知道一件事——这个组织的意识形态，跟民主党的极左翼高度重合。他们支持开放边境，支持 defund the police，支持 reparations for slavery。这些主张，都是民主党的核心纲领。”
　　安德森的眉头皱了起来。
　　“您在暗示民主党在背后支持这个组织？”
　　“我没有暗示任何事，我只是陈述事实。全球解放阵线的主张，跟民主党的主张高度一致。至于他们有没有联系，我不知道。但应该让调查人员去查。”
　　安德森点头，又换了个话题。
　　“罗宾先生，您最近在社交媒体上非常活跃，粉丝已经超过了两千五百万。有人说您是‘MAGA运动的年轻面孔’，您怎么看？”
　　罗宾笑了。
　　“安德森，我不是什么‘年轻面孔’。我是一个普通人，一个当过警察、抓过毒贩、保护过市民的普通人。我跟那些所谓的‘精英’不一样，他们坐在办公室里，吹着空调，喝着咖啡，用他们的‘专业知识’告诉你们该怎么生活。”
　　他身体前倾。
　　“我不一样。我站在街头，跟你们一起。我听到你们的声音，看到你们的痛苦，感受你们的愤怒。我不是在替你们说话，我是跟你们一起说话。”
　　“罗宾先生，您有没有想过有一天自己出来竞选？”
　　罗宾靠在沙发上翘起二郎腿。
　　“安德森，我现在的工作是帮唐纳德让美利坚再次伟大。”
　　安德森盯着他看了几秒，然后笑了。
　　“罗宾先生，您真是个有趣的人。”
　　“谢谢夸奖。”
　　采访播出后，罗宾的粉丝数再次暴涨。
　　支持者疯狂刷屏。
　　「罗宾队长！你是我们的英雄！」
　　「那个CNN的主持人想挖坑，但罗宾队长跳都没跳，直接绕过去了！」
　　「罗宾2028！我第一个投票给你！因为美利坚人民站在你这边！」
　　「罗宾先生，我在底特律的集会上，我亲眼看到你冲上去制服枪手，又冲回来救那个女孩。那一刻我哭了，因为我知道，你是真的愿意为我们死的人。」
　　但也有骂他的。
　　「自导自演！绝对是自导自演！」
　　罗宾没理他们。
　　他继续发推，继续集会，继续发声。
　　莎拉在医院里住了两周，恢复得很好。出院那天，罗宾去看她。
　　她坐在病床上，穿着一件粉色的病号服，脸色比两周前好多了，嘴唇有了血色，眼睛也有了神采。看到罗宾进来，她的眼眶红了。
　　“罗宾先生...”
　　罗宾在她旁边坐下。
　　“莎拉，你感觉怎么样？”
　　“好多了，医生说下周就可以出院了。”
　　罗宾点头。
　　“那就好。”
　　莎拉低下头，手指绞着床单。
　　“罗宾先生，我想问您一件事。”
　　“说。”
　　“您那天...您那天说‘你不会死的，我保证’。您怎么知道我不会死？”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“我不知道。”
　　莎拉抬起头，看着他。
　　“那您为什么...”
　　“因为你需要听到那句话。在那一刻，真相不重要，重要的是希望。你需要希望，所以我给你希望。”
　　莎拉的眼泪掉了下来。
　　“罗宾先生...谢谢您...”
　　罗宾站起来，拍了拍她的肩膀。
　　“好好养伤，美利坚需要你这样的人。”
　　他转身走出病房。
　　栗娜在走廊里等着。
　　“老板，下一场集会在费城，三天后。”
　　罗宾点点头，大步走向电梯。
　　身后，莎拉的声音从病房里传来。
　　“罗宾先生！我会好起来的！我会继续为您工作！”
　　罗宾没有回头，但嘴角微微勾起。
第176章 医疗销售巨头
　　费城，凌晨四点。
　　罗宾站在酒店房间的窗前，看着窗外灰蒙蒙的天空。费城的冬夜比其他地方更冷，那种潮湿的、渗入骨髓的冷。
　　街道上偶尔有一辆铲雪车经过，橘黄色的车灯在黑暗中拖出一道模糊的光痕，转瞬即逝。
　　远处，自由钟的轮廓在路灯的光晕中若隐若现，像一座沉默的纪念碑。
　　他手里端着一杯黑咖啡，已经凉了。咖啡的苦涩在舌尖上停留了很久。
　　这时候手机震了，是雷德蒙发来的消息。凌晨四点发消息，说明那个偏执的科学家又是一夜没睡。
　　“罗宾先生，美丽毒素的稳定性问题有了突破。我们在原型中添加了从您血液中提取的高浓度X因子，实验体恢复青春的持续时间从十五分钟延长到了两个小时。目前还在优化中，预计一个月内能达到十二小时。”
　　罗宾看着屏幕，嘴角微微勾起。两个小时到十二小时，这是一个巨大的飞跃，意味着美丽毒素
　　“实验室玩具”变成了“潜在武器”。但他要的不是潜在武器，是真正的、可靠的、
　　能批量生产的武器。
　　他回复：“继续优化，目标是二十四小时。另外，动物实验有没有出现副作用？”
　　雷德蒙秒回：“目前没有。白鼠注射后，力量提升了2.5，没有出现细胞失控的迹象。但长期效果还需要观察，至少需要三个月才能确认安全性。”
　　三个月。罗宾在脑子里算了一下……三个月后，唐纳德已经宣誓就职了，新政府已经开始运转了，他作为首席战略顾问的位置已经稳固了。到那时，他可以分出更多精力来盯着五号化合物的研发。
　　“好。三个月后，我要看到完整的长期安全性数据。”
　　“明白。”
　　罗宾放下手机，转身走回床边坐下。
　　房间里很安静，只有暖气片咣咣的声响和远处偶尔传来的警笛声。他没有开灯，窗帘缝隙里透进来的光线在地板上切出一道细长的白痕。
　　他闭上眼睛，脑子里却没法安静。
　　唐纳德。选举。五号化合物。超人类。英雄。恶棍。后门。控制。
　　这些词在他的脑海里旋转，像一台永不停歇的机器。
　　他睁开眼，站起来，走进浴室。
　　冷水从花洒里冲下来，冰冷的水流打在皮肤上，让他精神一振。他的身体在冷水中没有任何不适……8.5的力量，4.4的敏捷，让他的身体机能远超常人。冷水对他来说，跟温水没什么区别。
　　他关上水，擦干身体，换上一身干净的衣服。
　　走出浴室的时候，手机又震了。这次是唐纳德。
　　“罗宾，你醒了？我刚到费城，一起吃早餐？”
　　罗宾看了一眼时间……凌晨四点四十七分。
　　“唐纳德，现在才四点四十七。”
　　“我知道，我睡不着。太兴奋了，宾夕法尼亚的民调我们领先五个点，五个点！我昨晚兴奋得一夜没睡。”
　　罗宾叹了口气。这个老家伙，精力比年轻人还旺盛，但年纪毕竟大了，不能总是这样透支身体。
　　“好，二十分钟后，酒店餐厅见。”
　　凌晨五点十分，酒店餐厅。
　　餐厅里空荡荡的，只有几个服务员在准备早餐。唐纳德坐在角落的一张桌子旁，面前放着一杯黑咖啡和一盘水果，脸上的表情既疲惫又亢奋……那种矛盾的状态，只有在极限压力下的人才会出现。
　　罗宾在他对面坐下，点了一杯黑咖啡。
　　“唐纳德，你昨晚睡了几个小时？”
　　“三个小时，够了。”唐纳德摆摆手，端起咖啡喝了一口，“我在纽约的时候，每天只睡四个小时。我的医生说我精力旺盛得像三十岁的人。”
　　“你的医生是在骗你。”罗宾面无表情地说，“你七十多岁了，每天只睡三个小时，迟早会出事。”
　　唐纳德愣了一下，然后哈哈大笑。
　　“罗宾，你是我见过最敢说真话的人。别人都跟我说‘唐纳德先生您真棒’，只有你说‘唐纳德你在找死’。”
　　罗宾没笑。
　　“唐纳德，我说的是实话。你是总统候选人，你的身体不是你一个人的，是这个国家的。如果你在竞选期间倒下了，我们的所有努力就白费了。”
　　唐纳德的笑容慢慢收敛，取而代之的是一种罕见的认真。
　　“你说得对。我尽量多睡。”
　　“不是尽量，是一定。从今天起，你每天至少睡六个小时。我会让米勒调整你的行程，把晚上的活动尽量安排在九点之前结束。”
　　唐纳德张了张嘴，想反驳，但看到罗宾的眼神，又把话咽了回去。
　　“……行，听你的。”
　　罗宾端起咖啡，抿了一口。
　　两人沉默了几秒。
　　唐纳德放下咖啡杯，身体前倾。
　　“罗宾，我问你一个问题。”
　　“说。”
　　“你真的觉得我们能赢？”
　　罗宾看着他。
　　“唐纳德，你问过我这个问题的。在艾奥瓦，在新罕布什尔，在南卡罗来纳，在内华达，在密歇根，在威斯康星，在宾夕法尼亚。你每次都问，我每次都回答能赢。这次也一样……能赢。”
　　唐纳德盯着他看了几秒。
　　“但这次不一样。这次是真的，赢了就是总统，输了就是……不，不能输。”
　　“所以我们必须赢。”罗宾的语气平静而笃定，“不是因为我们运气好，是因为我们做了正确的事，说了正确的话，找了正确的人。你配得上这场胜利。”
　　唐纳德闻言，十分开心。
　　“哦……罗宾，你知道吗，我这一辈子，被人骗过无数次。生意上的合作伙伴，政坛上的盟友，甚至我自己的律师……他们都骗过我。但你从来没有骗过我。你会跟我说实话，哪怕是我不想听的实话。”
　　“唐纳德，我说过，我不骗你。”
　　唐纳德点点头，端起咖啡，一口喝完。
　　“行了，不说这些了。今天的行程是什么？”
　　罗宾掏出手机，翻出栗娜发来的日程表。
　　“早上八点，费城会展中心，集会有两万人参加。中午十一点，飞匹兹堡，下午两点，匹兹堡工会大厅，集会预计三千人。晚上七点，飞哈里斯堡，晚上九点，哈里斯堡州政府大楼前的广场，集会预计五千人。”
　　唐纳德听完，叹了口气。
　　“又是三个城市，三百英里。”
　　“你可以取消一个。”
　　“不取消。”唐纳德站起来，“我不累，我可以。”
　　罗宾也站起来。
　　“那走吧。”
　　早上七点四十分，费城会展中心。
　　后台的临时化妆间里，唐纳德坐在镜子前，化妆师在他脸上扑粉。
　　他闭着眼睛，表情放松，像是快睡着了。化妆师是个年轻的拉丁裔女人，手法很轻，动作很快，不到五分钟就搞定了。
　　“梅利普先生，好了。”
　　唐纳德睁开眼，看了一眼镜子里的自己，点点头。
　　“谢谢你，甜心，真是个心灵手巧的女士。”
　　化妆师笑了笑，收拾东西走了。
　　罗宾站在门口，手里拿着今天的演讲稿。
　　“唐纳德，今天的稿子跟之前差不多，但加了一段关于非法移民的新内容。用数据说话……过去四年，非法移民犯罪的案件增加了百分之四十，其中暴力犯罪增加了百分之六十。这些数据来自联邦调查局的官方统计，不是我们编的。”
　　唐纳德接过稿子，扫了一眼。
　　“百分之六十？这么多？”
　　“这么多。布兰登在任四年，非法移民犯罪率年年创新高。他不是在治理国家，他是在摧毁国家。”
　　唐纳德的嘴角慢慢勾起。
　　“这个好。让选民看看，他们的‘正常’是什么样子的。”
　　他站起来，整理了一下领带，大步走向舞台。
　　罗宾站在侧幕后面，看着唐纳德走上舞台，看着台下那片红色的海洋。两万人，把整个会展中心塞得满满当当。有人举着“让美利坚再次伟大”的红色帽子，有人举着“唐纳德-罗宾”的牌子，还有人举着“罗宾队长”的横幅……那是底特律枪击事件之后出现的标语，已经成了他的标志性符号。
　　唐纳德的演讲持续了四十分钟，比他平时短了一些，但每一个点都打得很准。他谈经济，谈就业，谈医保，谈边境，每一个话题都紧扣宾夕法尼亚选民最关心的问题。他谈非法移民犯罪的时候，用了罗宾提供的数据，台下的人听得咬牙切齿。
　　“百分之六十！百分之六十的非法移民犯罪增长率！这就是布兰登的‘正常’？这就是民主党的‘回归’？他们要回归到犯罪率飙升、边境失控、经济崩溃的时代？”
　　台下有人喊“不”。
　　“对，不是！我们不要回归，我们要前进！我们要让美利坚再次伟大！”
　　全场起立，掌声、欢呼声、口哨声混成一片。
　　罗宾站在侧幕后面，看着那些狂热的面孔，嘴角微微勾起。
　　中午十一点四十分，飞往匹兹堡的飞机上。
　　湾流G650的客舱里，唐纳德靠在宽大的真皮座椅上，闭着眼睛。他的呼吸很均匀，像是睡着了，但手指还在轻轻敲着扶手……那是他思考时的习惯动作，说明他脑子里还在转。
　　罗宾坐在对面，面前摊着一堆文件，正在看匹兹堡工会大厅的安保方案。枪击事件之后，特勤局加强了对唐纳德和罗宾的保护，每次集会都有至少二十个特工在场，狙击手占据制高点，无人机在空中巡逻。
　　但他的安全不是特勤局能保证的，他的安全靠他自己。8.5的力量，4.4的敏捷，足以让他躲过大多数子弹，但如果对方用炸弹呢？用火箭筒呢？用无人机呢？
　　他需要更好的安保方案。
　　“贾伯，”他在心里默念，“我需要你帮我设计一套新的安保系统，能检测无人机、炸弹、以及任何可疑的电子信号。”
　　贾伯的回复几乎立刻出现在他的脑海里……那是侍从契约带来的心灵链接，不需要手机，不需要网络，随时随地。
　　“明白，老大。我需要一周时间。”
　　“好。”
　　罗宾睁开眼，看向窗外。宾夕法尼亚的冬景在飞机下方展开，白雪覆盖的山丘、光秃秃的树林、蜿蜒的河流，还有那些像积木一样散落在各处的城镇。
　　他突然想起一件事，掏出手机，打开推特。
　　账号的粉丝数已经突破了三千万，比两周前又涨了五百万。每一条推文的点赞数都在几十万甚至上百万，转发量惊人。评论区里，支持者和反对者疯狂对线，脏话满天飞。
　　他翻到一条自己昨天发的推文：
　　“欧洲那些所谓的‘盟友’，一边享受我们的保护，一边骂我们是‘霸权’。法克他们。从今天起，美利坚优先，不是欧洲优先。他们想保护自己？自己出钱。他们想对抗俄罗斯？自己出兵。他们想维持北约？自己掏钱。美利坚不是世界的提款机。”
　　点赞数：一百八十九万。转发数：六十七万。评论数：十四万条。
　　最热门的评论是一个ID叫“老兵不死”的用户发的：“罗宾队长说得对！我在欧洲驻军十年，那些欧洲人一边享受着我们的保护，一边骂我们是‘洋基佬’。法克他们，让他们自己去打仗。”
　　这条评论有二十几万个赞。
　　当然也有骂他的。一个ID叫“世界公民”的用户发了一条：“罗宾是个孤立主义者，是个民族主义者，是个破坏国际秩序的疯子。他的每一句话都是对盟友的侮辱。”
　　这条评论也有几万个赞，但大部分是反对者在点赞。
　　罗宾把手机放进口袋，靠在椅背上。
　　飞机在匹兹堡降落的时候，天已经快黑了。
　　下午两点，匹兹堡工会大厅。
　　工会大厅不大，只能坐三百人，但来的都是真正的蓝领工人，穿着工装裤，戴着安全帽，脸上带着那种“我不轻易相信任何人”的表情。他们是阿勒格尼县的钢铁工人、机械师、电工、管道工，是这个国家工业心脏的最后一批守护者。
　　唐纳德换了一身深色的西装，没有打领带，这是罗宾教他的……在蓝领工人面前，不要显得太正式，太正式会显得你在装，但也不能太随便，太随便会显得你不尊重他们。
　　他走上讲台，没有用提词器，没有看稿子，直接开口。
　　“谢谢你们，谢谢匹兹堡的工人们，谢谢你们让这个国家的工业运转起来。”
　　台下有人鼓掌。
　　“你们知道吗，我在纽约的时候，认识一个钢铁工人，他在这个行业干了四十年，退休的时候，工厂关了，他的养老金没了，他的医保没了，他的一切都没了。”
　　他顿了顿，声音变得低沉。
　　“他跟我说，‘梅利普先生，我不后悔在这个工厂干了一辈子，我只是觉得这个国家忘了我。’”
　　台下安静了。
　　“那一刻我告诉自己，如果我当选总统，我要让每一个美利坚工人都知道，这个国家没有忘记你们，永远不会忘记你们。”
　　掌声响起来，比之前热烈得多。
　　罗宾站在后排，双手插在口袋里，看着那些被唐纳德的话触动的面孔。他知道，这场集会赢了，这些工人会成为唐纳德最坚定的支持者。他们会去告诉他们的工友、他们的家人、他们的邻居，唐纳德·梅利普是站在他们那边的人。
　　集会结束后，唐纳德没有急着走，他留下来跟每一个工人握手，听他们讲自己的故事。有一个在钢厂干了三十五年的老工人，握着他的手，眼眶红了。
　　“梅利普先生，我在这个行业干了一辈子，看着工厂一家一家关，看着工友一个一个走。你是第一个说会帮我们的人。”
　　唐纳德握住他的手，用力摇了摇。
　　“我会帮你们，我发誓。”
　　老工人哭着点头。
　　罗宾站在门口，看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　栗娜走过来，压低声音。
　　“老板，哈里斯堡的集会在晚上九点，我们得走了。”
　　罗宾点点头，转身走出工会大厅。
　　晚上九点，哈里斯堡，州政府大楼前的广场。
　　这是宾夕法尼亚州的首府，也是这次宾州之行的最后一站。广场不大，只能站五千人，但来了至少七千。人群从广场一直延伸到旁边的街道，有人在寒风中站了几个小时，就为了听唐纳德说几句话。
　　罗宾站在侧幕后面，透过幕布的缝隙看着台下那些面孔。有白发苍苍的老人，有抱着孩子的年轻母亲，有穿着军装的退伍军人，有举着“让美利坚再次伟大”牌子的少年。他们的脸上带着一种共同的期待，那是被遗忘太久之后终于被人看见的期待。
　　唐纳德从休息室走出来，换了一身深蓝色的大衣，红色的围巾，金色的头发在寒风中有些凌乱，但他的眼神依然锐利。
　　“罗宾，外面有多少人？”
　　“至少七千，广场满了，旁边街道还站着两千多人。”
　　唐纳德的眼睛亮了一下。
　　“七千？在这个小地方？”
　　“宾夕法尼亚的人民想见你。”
　　唐纳德点点头，深吸一口气，大步走上舞台。
　　掌声和欢呼声像海啸一样席卷而来。
　　他的演讲持续了五十分钟，比费城那次还长。他谈经济，谈就业，谈医保，谈边境，每一个话题都紧扣宾夕法尼亚选民最关心的问题。他谈非法移民犯罪的时候，台下的人咬牙切齿；他谈减税的时候，台下的人欢呼雀跃；他谈让美利坚再次伟大的时候，全场起立。
　　罗宾站在侧幕后面，看着唐纳德在台上挥动手臂，看着台下那些举着红色帽子的手臂像海洋一样起伏。
　　他的手机震了，是雷德蒙发来的消息。
　　“罗宾先生，五号化合物的稳定性又有了新进展。我们在原型中添加了一种新的蛋白质，可以延长X因子的活性时间。目前实验体的能力持续时间已经达到了六个小时，而且没有任何明显的副作用。”
　　罗宾看着屏幕，嘴角慢慢勾起。
　　六个小时。从十五分钟到六小时，只用了几周时间。雷德蒙是个天才，一个偏执的、疯狂的、不眠不休的天才。有了他，五号化合物从梦想变成现实只是时间问题。
　　他回复：“继续优化。目标是二十四小时。”
　　雷德蒙秒回：“明白。另外，我想跟您讨论一下人体临床试验的事。动物实验的数据已经非常充分了，我们需要人类实验体来验证安全性和有效性。”
　　罗宾的眉头微微皱了一下。
　　人类实验体。
　　这不是白鼠，不是兔子，不是猴子，是人。活生生的人，有思想、有感情、有家人的人。一旦出了问题，不是“实验失败”，是人命。
　　但他也知道，没有人体临床试验，五号化合物永远停留在实验室阶段，永远不能批量生产，永远不能成为他计划中的工具。
　　“我需要时间考虑。”
　　“明白。”
　　罗宾把手机放进口袋，继续看着台上的唐纳德。
　　集会结束后，人群没有散去。他们涌到舞台前面，争着跟唐纳德握手、合影、要签名。一个年轻的黑人女性挤到最前面，抓住唐纳德的手，眼泪哗哗地流。
　　“梅利普先生，今年我一定要投给你，因为你是第一个让我觉得有希望的人。”
　　唐纳德握住她的手，用力摇了摇。
　　“谢谢你，女士，我不会让你失望。”
　　女人哭着点头。
　　罗宾转身走出后台，坐进车里。
　　栗娜坐在副驾，手里拿着平板。
　　“老板，明天的行程是纽约。唐纳德先生上午在他自家的大厦有个筹款会，下午在曼哈顿中心有个集会，晚上在长岛有个晚宴。”
　　罗宾靠在椅背上。
　　“把上午的筹款会取消。”
　　栗娜愣了一下。
　　“取消？为什么？”
　　“唐纳德需要休息。”
　　栗娜犹豫了一下。
　　“老板，那个筹款会的 donors很重要，每个人至少捐了十万美金。如果取消...”
　　“他们的钱已经捐了，不会因为取消一个筹款会就退回去。”罗宾打断她，“而且，一个精力充沛的唐纳德比一个疲惫不堪的唐纳德更能打动选民。 donors要的是赢，不是一顿早饭。”
　　栗娜想了想，点头。
　　“明白，我去安排。”
　　…………
　　美丽毒素和五号化合物的研发已经初步走上正轨，但是罗宾看着数字金额不断减少的账户，也有点肉疼。
　　这种生物科技的投入实在是太费钱了，如果不是知道前景广阔，和能够让自己极大的受益，罗宾绝对不会往里投这么多的钱。
　　罗宾看着自己系统面板上不断减少的资金，心中思索着，他需要一个新的财源。一个巨大的、稳定的、可持续的财源。
　　他拿起手机，翻到文森特·阿德勒的号码，发了一条消息。
　　“文森特，我需要你帮我做一件事。”
　　文森特秒回，语气恭敬得近乎卑微。
　　“主人，您说。”
　　“帮我找几个愿意投资‘高风险、高回报’项目的富豪。不是卡尔·霍顿那种老牌资本家，是那种敢赌、敢冒险、不介意走灰色地带的人。”
　　文森特沉默了几秒。
　　“主人，您要找的是‘风险投资人’，不是普通的投资者。他们投的不是项目，是可能性。他们知道百分之九十的项目会失败，但他们赌那百分之十的成功。这些人我在华尔街认识不少。”
　　“好。下周安排一个晚宴，我要见他们。”
　　“明白。”
　　时间一晃到了下周。
　　罗宾在纽约的一家私人会所里见了文森特·阿德勒介绍的那几个风险投资人。
　　一共五个人，全是白人男性，四十到六十岁之间，穿着定制的西装，戴着昂贵的手表，脸上的表情带着那种“我见过一切”的傲慢和疲惫。他们是华尔街的顶级玩家，经手的钱以百亿计，见过无数创业公司的起起落落，对任何“颠覆性”的项目都持怀疑态度。
　　罗宾坐在长桌的主位上，面前放着一杯没怎么动过的红酒。文森特坐在他旁边，表情恭敬。五个风险投资人坐在对面，翘着二郎腿，打量着罗宾。
　　一个五十多岁的光头男人最先开口，他叫杰弗里·赛克斯，是纽约一家顶级风投基金的合伙人。
　　“罗宾先生，文森特说您有一个项目需要投资。他说这个项目‘有可能改变人类历史’。说实话，我听过太多这种话了。每个创业者都觉得自己在改变世界，但百分之九十九的都会失败。您凭什么让我们相信您是那百分之一？”
　　罗宾靠在椅背上，看着他。
　　“赛克斯先生，您说得对。每个创业者都觉得自己在改变世界，百分之九十九的都会失败。我不是创业者，我是投资人。我自己投资的项目，不需要别人的钱。”
　　杰弗里挑眉。
　　“那您找我们来干什么？”
　　“我需要你们的渠道，不是你们的钱。”罗宾身体前倾，“你们在华盛顿有人，在媒体有人，在监管机构有人。我需要这些人的帮助，来推动一个项目。”
　　杰弗里皱眉。
　　“什么项目？”
　　罗宾从口袋里掏出一个小瓶，放在桌上。
　　瓶里的液体在灯光下泛着暗红色的光，金色的颗粒在液体中缓缓旋转，像星辰在夜空中闪烁。
　　“这是什么？”杰弗里盯着那个小瓶。
　　“美丽毒素，一种可以让人返老还童，恢复年轻的神奇药剂，我猜你们很需要，毕竟各位的年龄都不算小了，衰老无法避免，死亡离大家越来越近，不是么？”
　　五个投资人的表情同时变了。
　　罗宾继续说。
　　“我手里的一个顶级生物科学家雷德蒙博士，他研发出了一种可以让人恢复青春的药物，我为它取了个名字，叫美丽毒素，这玩意儿可以修复衰老细胞，逆转衰老过程。我已经做了动物实验，结果非常惊人。白鼠在注射后，寿命延长了百分之三百，而且没有任何副作用。”
　　杰弗里的眼睛瞪得滚圆。
　　“你在开玩笑？”
　　“我从不开玩笑。”
　　他从口袋里掏出一份文件，推到杰弗里面前。
　　“这是雷德蒙·沃茨博士的实验报告。他是细胞再生领域的顶级专家，在奥斯汀有自己的研究所。你们可以验证这些数据的真实性。”
　　杰弗里拿起那份文件，快速翻了几页。他的表情从怀疑变成惊讶，从惊讶变成震惊。
　　“这...这不可能...”
　　“可能，而且已经发生了。”罗宾靠在椅背上，“赛克斯先生，您知道这意味着什么吗？意味着人类可以活到两百岁，甚至更久。意味着疾病可以被治愈，衰老可以被逆转，死亡可以被推迟。这是一个价值十万亿美元的市场。”
　　杰弗里放下文件，深吸一口气。
　　“您想要什么？”
　　“我想要你们的渠道。华盛顿的人脉，媒体的关系，监管机构的门路。我需要你们帮我在FDA、在国会、在白宫，推动这个项目的审批和推广。”
　　他顿了顿。
　　“作为回报，你们每个人会获得这个项目百分之一的股权。”
　　百分之一。
　　五个投资人同时倒吸一口凉气。
　　如果这个项目真的成功了，价值十万亿美元，百分之一就是一千亿美元。一千亿美元，比他们一辈子赚的钱加起来还多。
　　杰弗里咽了口唾沫。
　　“我们需要时间考虑。”
　　罗宾站起来。
　　“一周。一周之内，给我答复。”
　　他转身走出房间。
　　栗娜跟在后面。
　　“老板，您真的要把股权给他们？百分之一？”
　　罗宾走进电梯。
　　“百分之一不算什么，我需要他们的渠道，没有他们的医疗保险和销售渠道，我的项目永远出不了实验室。FDA的审批要五年，国会的听证要十年，媒体的攻击会一直持续。有了他们，这些障碍会小很多，毕竟，这些医疗销售巨头可是堪比军工复合体一样的怪物。”
　　电梯门关上。
　　栗娜点点头。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“等。等他们考虑，等雷德蒙的实验结果，等选举结束。然后，一切都会加速。”
　　罗宾一脸胸有成竹。
第177章 唐纳德遭枪击，经典名场面！
　　一晃几个月过去了。
　　这几个月里，罗宾跟着唐纳德的竞选团队跑遍了全国每一个关键州。
　　从新英格兰地区的缅因州到阳光地带的佛罗里达，从铁锈地带的俄亥俄到西南边境的亚利桑那，飞机成了他的第二个家，酒店成了他的第三个家，而他自己的家——那个在圣安东尼奥的公寓，他已经记不清上一次回去是什么时候了。
　　每天早上醒来，他要用三秒钟确认自己在哪个城市。费城？匹兹堡？底特律？还是拉斯维加斯？这些城市的名字在他的脑海里混成一团，只有窗外不同的天际线能帮他分辨。
　　栗娜比他更累。这个华裔女人每天只睡四个小时，却永远精神抖擞，像是体内装了一台永动机。她负责协调罗宾的所有行程——集会、采访、筹款会、内部会议，每一项都精确到分钟。她的笔记本上密密麻麻记满了各种待办事项，用不同颜色的标签标注优先级，红色是“紧急”，黄色是“重要”，绿色是“可以等”。但罗宾知道，在竞选的世界里，没有什么“可以等”。
　　詹姆斯和克里斯特尔负责安保。自从底特律枪击事件之后，特勤局加强了对罗宾的保护，但罗宾仍然坚持让詹姆斯和克里斯特尔贴身跟随。不是他不信任特勤局，而是他更信任自己的人。
　　豺狼在德州盯着圣殿安保公司的扩张。公司的业务已经从德州扩展到了整个西南地区，在休斯顿、达拉斯、奥斯汀、凤凰城、阿尔伯克基都设立了分公司。客户从最初的小商户变成了大企业、银行、甚至地方政府。每个月营收突破了两千万美元，净利润接近八百万。
　　但他觉得那些钱用在正途上速度还是太慢了，他必须得加紧时间，加快速度。
　　而这几个月里，罗宾在唐纳德团队中的作用也越来越重要。他不仅是首席战略顾问，还是首席危机公关专家、首席辩论教练、首席心理医生。每当唐纳德情绪低落的时候，罗宾会去他的房间，跟他聊半个小时，然后唐纳德就会重新充满斗志。
　　米勒私下说罗宾是唐纳德的“精神鸦片”，罗宾笑了笑没否认。
　　这天早上，罗宾在密歇根州底特律的酒店房间里接到了贾伯的电话。
　　“老大，民主党那边要放大招了。”
　　罗宾放下咖啡杯：“什么大招？”
　　“《华盛顿邮报》明天早上会刊登一篇独家报道，内容是唐纳德在上个任期年大选期间跟大毛国政府的秘密联系。他们有所谓的‘匿名线人’和‘内部文件’，说唐纳德的竞选团队跟大毛国情报机构有勾结，大毛国黑客攻击了民主党全国委员会的服务器，把那些邮件交给了维基解密，帮助唐纳德赢了选举。”
　　罗宾的眉头皱了起来。
　　“这是老掉牙的谣言了。之前他们就炒作过，穆勒调查了两年，什么都没查到。现在又拿出来炒？”
　　“这次不一样，”贾伯的声音带着一丝凝重，“他们有新证据。据说是一个大毛国情报机构的叛逃者提供的，这个人说他亲手把那些邮件交给了维基解密。而且，他们有唐纳德的前竞选团队主席保罗·马纳福特的证词——马纳福特为了减刑，同意跟司法部合作，指证唐纳德。”
　　罗宾沉默了。
　　马纳福特。那个老狐狸，他在贾库什跑路之后就被司法部重新调查了。为了自保，他确实可能出卖唐纳德。这不是新闻，这是早就预料到的风险。
　　“《华盛顿邮报》的报道什么时候发？”
　　“明天早上六点。”
　　罗宾看了一眼手表，现在是凌晨四点。他还有两个小时。
　　“贾伯，我需要你帮我做几件事。第一，把2016年穆勒调查报告的全文调出来，我要找到里面所有证明唐纳德没有通俄的证据。第二，查一下那个所谓的‘大毛国叛逃者’的背景，我要知道他是不是真的叛逃者，还是被收买的演员。第三，马纳福特那边，我需要知道他跟司法部的合作协议内容。他同意作证，但不一定指证唐纳德，也许只是指证他身边的人。”
　　“明白，老大。两小时之内给你。”
　　罗宾挂断电话，拿起另一部手机，拨了唐纳德的号码。
　　响了三声，那边接通了。唐纳德的声音带着刚睡醒的沙哑：“罗宾？怎么了？”
　　“唐纳德，《华盛顿邮报》明天要发一篇关于你通俄的报道。他们有新证据，说是一个大毛国叛逃者提供的，还有马纳福特的证词。”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“法克。”唐纳德骂了一句，声音变得清醒了，“又是这个狗屎。上次他们炒了一遍，现在还炒？他们有没有新花样？”
　　“没有，但这次他们可能真的有新证据。不管真假，媒体会把它当成真的来报道。我们需要提前准备。”
　　“你有什么主意？”
　　“第一，发声明否认。简短有力，不要纠缠细节，不要跟媒体辩论。第二，让我们的律师团队准备好起诉《华盛顿邮报》——不是为了赢，是为了制造舆论，让他们的报道看起来像是政治攻击。第三，你在今天的集会上主动提这件事，把矛头转向民主党，说他们是在用司法部攻击政治对手。”
　　唐纳德沉默了几秒，然后说：“好，听你的。我今天的集会在哪儿？”
　　“费城。下午两点。”
　　“好。你把声明稿准备好，发给我。”
　　电话挂断。
　　罗宾放下手机，打开笔记本电脑，开始写声明稿。
　　他写了删，删了写，反复改了好几遍，最后定稿只有三句话——
　　「《华盛顿邮报》关于唐纳德·梅利普“通俄”的报道是彻头彻尾的谎言。这是民主党为了转移选民对经济、边境、犯罪等真正问题的注意力而制造的又一次政治迫害。唐纳德·梅利普从未与大毛国有任何不当联系，穆勒调查已经证明了这一点。我们保留起诉《华盛顿邮报》的权利。」
　　他把声明稿发给唐纳德，然后站起来，走到窗边。
　　底特律的夜景在脚下展开，灯火辉煌，车流如织。远处的文艺复兴中心在夜色里闪着光，像一座玻璃城堡。
　　早上六点，《华盛顿邮报》的报道准时上线。
　　标题是「独家：大毛国叛逃者指控唐纳德·梅利普竞选团队与克里姆林宫秘密勾结」。
　　文章长达五千字，引用了“匿名线人”的证词、“内部文件”的截图、“情报官员”的分析，看起来煞有介事。但罗宾仔细读了一遍，发现核心证据只有两个：一个是那个“大毛国叛逃者”的证词，另一个是马纳福特跟司法部的合作协议。
　　那个叛逃者叫尤里·科瓦连科，自称是大毛国情报机构的退役上校，之前叛逃到美国。他说他在当初亲自把民主党全国委员会的邮件交给了维基解密。但文章没有提供任何证据证明他真的是情报人员，也没有证据证明他跟维基解密有联系。整篇报道建立在“他说”的基础上。
　　马纳福特的合作协议倒是真的。但协议内容显示，他同意跟司法部合作，但他的证词主要针对他的商业伙伴，而不是唐纳德本人。文章中暗示马纳福特会指证唐纳德，但仔细看，原文写的是“知情人士透露，马纳福特可能提供对唐纳德不利的证词”。“可能”这个词，在法律上等于什么都没说。
　　罗宾把文章看完，嘴角微微勾起。
　　这篇报道看起来吓人，但核心证据脆弱得像纸糊的。只要轻轻一推，就会塌。
　　他拿起手机，拨了栗娜的号码。
　　“栗娜，今天的新闻发布会安排在什么时候？”
　　“上午十一点，费城会展中心。”
　　“好。我要亲自开这场发布会。”
　　栗娜愣了一下：“老板，您要亲自上？不是让律师团队——”
　　“律师团队只能从法律角度回应，我要从政治角度回应。这是政治攻击，不是法律案件。需要用政治手段反击。”
　　栗娜沉默了两秒：“明白，我安排。”
　　上午十一点，费城会展中心。
　　新闻发布厅里坐满了记者，至少有上百人，摄像机一字排开，闪光灯噼里啪啦响成一片。《华盛顿邮报》的记者坐在第一排，脸上带着那种“我知道内幕”的得意表情。
　　罗宾走上讲台，站在一排话筒后面。他穿着一身深蓝色的西装，白色的衬衫，蓝色的领带，头发梳得一丝不苟，脸上带着那种“我很冷静”的表情——这是他在镜子前练习了无数遍的表情。
　　他扫了一眼台下的记者，开口了。
　　“各位，今天早上《华盛顿邮报》发表了一篇关于唐纳德·梅利普的报道。我读了这篇报道，读了三遍。第一遍，我以为我读错了。第二遍，我以为他们在开玩笑。第三遍，我确认了——这不是新闻，这是小说。”
　　台下顿时有人笑了起来。
　　“这篇报道的核心证据有两个。第一，一个自称是大毛国情报机构退役上校的人，说他2016年把民主党全国委员会的邮件交给了维基解密。我问你们——这个人的身份验证了吗？他的证词有证据支持吗？他跟维基解密有直接联系吗？答案是——没有。什么都没有。整篇报道建立在一个‘他说’的基础上。”
　　他顿了顿。
　　“第二，保罗·马纳福特的合作协议。文章暗示马纳福特会指证唐纳德·梅利普。但你们仔细读——原文写的是‘可能提供对唐纳德不利的证词’。‘可能’这个词，在法律上等于什么都没说。明天马纳福特说‘唐纳德什么都不知道’，你们怎么报道？不报道，对吗？因为那不是你们想听的。”
　　台下的笑声更大了。
　　《华盛顿邮报》的记者站起来，脸色有些难看。
　　“罗宾先生，我们的报道有多个独立信源，不是只有一个人……”
　　“你有谁？”罗宾打断他，“说出来。把名字说出来。让全世界看看，你的‘独立信源’是谁。”
　　“你不说，我替你说。”罗宾从口袋里掏出一张纸，展开，“你的‘独立信源’包括：一个被民主党资助的反唐纳德组织的前雇员，一个被司法部调查后为了减刑而同意作证的前FBI探员，还有一个——在网上自称‘情报专家’的博客作者。这就是你的‘独立信源’？”
　　记者脸顿时涨得通红支支吾吾说不出话来。
　　“各位，这不是新闻，这是政治攻击。民主党看到自己在民调中落后，看到布兰登在关键州节节败退，他们慌了，所以他们拿出了他们唯一的武器——谎言。当年他们用这个武器，现在他们还在用这个武器。他们没有新花样，因为他们没有事实。他们只有谎言。”
　　他顿了顿。
　　“但我要告诉你们——美利坚人民已经厌倦了这些谎言。他们不在乎唐纳德·梅利普四年前跟谁通过电话，他们在乎的是自己的饭碗、自己的医保、自己孩子的未来。民主党不想谈这些，因为他们在这些问题上没有答案。所以他们谈大毛国，谈通俄，谈那些选民不在乎的东西。”
　　他举起右手。
　　“我们会继续谈经济、谈就业、谈边境、谈医保。我们会继续让美利坚再次伟大。那些想用谎言攻击我们的人，随便。但记住——选民会做出选择。”
　　他转身走下讲台。
　　身后的掌声和闪光灯混成一片。
　　当天下午，唐纳德在费城的集会上主动提了这件事。
　　他站在台上，脸上的表情既愤怒又嘲讽。
　　“你们看到《华盛顿邮报》今天的报道了吗？他们说我通大毛国，该死，我跟大帝打电话的时候，我说‘弗拉基米尔，你能帮我赢选举吗？’他说‘当然，唐纳德，我帮你’。然后他派黑客攻击了民主党，把邮件交给了维基解密。然后我赢了。这就是他们的故事！”
　　“但他们忘了一件事——这群蠢货调查了两年，花了几千万美元，找了无数证人，查了无数文件，最后结论是什么？‘没有发现共谋’。没有发现！但《华盛顿邮报》说他们发现了！他们是比穆勒更聪明的调查记者？还是他们根本就不在乎事实？”
　　台下有人喊“他们不在乎”。
　　“对，他们不在乎事实。他们只在乎——怎么把我搞下去。但我要告诉你们——搞不下去。美利坚人民站在我这边。你们才是我的法官，不是那些假新闻媒体！”
　　全场起立，掌声、欢呼声、口哨声混成一片。
　　罗宾站在侧幕后面，看着唐纳德在台上挥动手臂，嘴角微微勾起。
　　通俄门事件在三天内就平息了。不是因为媒体不想炒，而是因为选民不想听。民调显示，百分之六十三的选民认为这篇报道是“政治攻击”，而不是“新闻”。唐纳德的支持率不但没有下降，反而上升了两个点。
　　罗宾看着那份民调报告，笑了。
　　选民不是傻子。他们知道什么是真的，什么是假的。他们可能不知道那些复杂的政治细节，但他们知道自己的日子过得好不好。而唐纳德在任的那四年，他们的日子过得比布兰登在任的四年好得多。这就是唐纳德最大的优势——不是他的政策，不是他的口才，是他的记录。
　　又过了一个月，距离选举日还有不到一个月的时候，真正的危机来了。
　　那天是周六，罗宾在宾夕法尼亚州斯克兰顿的一家酒店里醒来。他看了一眼手机，有一条贾伯发来的消息，是凌晨三点发的。
　　“老大，有个紧急情况。我监听了几个极右翼网站的论坛，发现有人在讨论‘干掉唐纳德’。他们觉得唐纳德‘不够极端’，‘背叛了MAGA运动’，‘是个骗子’。他们计划在明天的集会上动手。”
　　罗宾猛地坐起来，拨了贾伯的号码。
　　“具体什么计划？”
　　“不清楚。他们用的是加密通讯，我还没破解。但有几个关键词——‘狙击手’、‘屋顶’、‘一千米’。他们可能打算用狙击枪，从远处射击。”
　　罗宾的心沉了一下。狙击手。一千米。这是专业杀手的手法，不是普通疯子能做的。如果真的是极右翼的人，他们应该有军事背景，受过专业训练。
　　“明天的集会在哪儿？”
　　“内华达州拉斯维加斯。露天场地，在赌城大道附近的一个公园里。周围有很多高层建筑，适合狙击。”
　　罗宾深吸一口气，拨了唐纳德的号码。
　　响了三声，接通了。
　　“唐纳德，明天的集会可能有问题。我收到情报，有人可能在现场对你下手。”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“谁？”
　　“还不清楚。可能是极右翼的极端分子，也可能是民主党的人假扮的。不管是谁，我们需要加强安保。”
　　“怎么加强？”
　　“第一，换场地。不要露天，换到室内。”
　　唐纳德的声音变得不耐烦：“罗宾，我们已经在那个场地宣传了两周，票都发出去了，临时换场地，选民会怎么想？他们会觉得我害怕了。”
　　“唐纳德，安全第一。”
　　“我不怕。我在纽约生活了一辈子，什么危险没见过？那些想杀我的人，没有一个成功的。”
　　罗宾知道劝不动他。唐纳德是个固执的人，越劝他越不听。
　　“那至少换一个带防弹玻璃的演讲台。”
　　唐纳德又沉默了几秒：“……行。我让特勤局安排。”
　　电话挂断。
　　罗宾站起来，走到窗边，看着斯克兰顿灰蒙蒙的天空。
　　他有一种不好的预感。
　　第二天，拉斯维加斯。
　　集会在赌城大道附近的一个公园里举行。场地很大，能容纳两万人，但来了至少三万。人群从公园一直延伸到旁边的街道，有人在凌晨四点就开始排队，就为了占一个好位置。
　　罗宾站在后台，透过幕布的缝隙看着台下那片红色的海洋。他抬头看向四周——公园周围至少有十几栋高层建筑，每一栋都有几十个窗户，每一个窗户都可能藏着一个狙击手。
　　特勤局在那些建筑的楼顶都部署了狙击手，但罗宾不放心。他让詹姆斯带了几个人，在那些建筑里巡逻，检查每一个可疑的房间。
　　唐纳德从休息室走出来，穿着一件深蓝色的西装，红色的领带，金色的头发吹得一丝不苟。他脸上带着那种标志性的、带着挑衅意味的笑容。
　　“罗宾，外面有多少人？”
　　“至少三万。场地满了，旁边街道还有一万人。”
　　唐纳德的眼睛亮了：“三万？法克，这就是拉斯维加斯！”
　　“唐纳德，防弹玻璃的演讲台准备好了吗？”
　　“准备好了，就在舞台中央。”
　　罗宾看了一眼那个演讲台。它是一个透明的玻璃盒子，三面封闭，后面敞开。正面和两侧是防弹玻璃，能挡住来自前方和侧面的子弹，但后面是敞开的，如果有狙击手从后面射击……
　　“唐纳德，你站在演讲台上的时候，尽量不要转身。讲话的时候面对观众，不要背对观众。”
　　唐纳德点点头，但他脸上的表情说明他根本没放在心上。
　　他大步走上舞台。
　　掌声和欢呼声像海啸一样席卷而来。唐纳德站在防弹玻璃演讲台后面，举起右手，冲台下挥手。
　　“谢谢！谢谢拉斯维加斯！谢谢内华达！你们知道吗，我今早从佛罗里达飞过来的时候，往下看了一眼，看到的不是沙漠，是人，是无边无际的人，是那些被遗忘、被抛弃、被踩在脚下的美利坚人！”
　　台下爆发出欢呼声。
　　罗宾站在侧幕后面，目光不停地在四周的建筑上扫过。他的精神力感知范围是五百米，但那些建筑有的在五百米外，有的在七百米外，超出了他的感知范围。他只能靠肉眼观察，但他的肉眼比普通人强得多——他能看清一千米外的人脸。
　　他扫过左边那栋金色玻璃幕墙的大楼。楼顶有特勤局的狙击手，趴在隔热层上，瞄准镜对着广场。正常。右边那栋白色建筑，楼顶也有狙击手。正常。
　　正后方那栋棕色的酒店，楼顶没有狙击手。但那栋楼离广场大约八百米，超出了特勤局的部署范围。罗宾盯着那栋楼的窗户，一扇一扇地扫过去。
　　第五层，窗户关着。第六层，窗帘拉着。第七层，窗户开着，但没人。第八层……
　　他看到了一道反光。
　　那是一瞬间的事，像镜面反射的阳光，在某个窗户里闪了一下，然后消失了。
　　罗宾的瞳孔猛地收缩。
　　那是瞄准镜的反光。
　　“唐纳德，趴下！”
　　他的声音在后台响起，但距离太远，唐纳德听不到。台上的音响还在播放唐纳德的演讲，他的声音通过麦克风传遍全场。
　　“……那些假新闻媒体，他们说我通俄，说我叛国，说我是美利坚的敌人。但我要告诉你们——我不是美利坚的敌人，他们是！他们是美利坚的敌人！他们——”
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　那声音不大，被音响盖住了大半，但罗宾听得清清楚楚。那是狙击步枪的声音，从后方那栋棕色酒店的方向传来，距离大约八百米。
　　子弹撕裂空气，划过一道几乎看不见的轨迹，直奔唐纳德的头部。
　　在子弹击中目标的前零点几秒，唐纳德本能地偏了一下头。他正在做那个标志性的手势——右手举起，食指指向天花板。那个动作让他的头部向右移动了几厘米。
　　那几厘米救了他的命。
　　子弹擦着他的右耳飞过，击中了他身后的背景板，木屑飞溅。唐纳德的耳朵被擦破了，鲜血顺着脸颊流下来。
　　他愣了一下。
　　台下的人还没反应过来。他们只听到一声闷响，看到唐纳德摸了摸自己的耳朵，然后看到他的手指上沾了血。
　　有人开始尖叫。
　　“枪击！枪击！”
　　人群瞬间炸了锅。有人趴下，有人逃跑，有人尖叫，有人哭喊。
　　罗宾已经冲出去了。
　　他从侧幕后面冲上舞台，三步并作两步，冲到唐纳德面前。他的速度快得像一道闪电，詹姆斯和克里斯特尔紧随其后，两人都拔出了枪，挡在唐纳德前面。
　　“趴下！”罗宾抓住唐纳德的肩膀，把他按倒在地。
　　唐纳德趴在地上，脸上满是震惊和恐惧。他的耳朵还在流血，血滴在白色的衬衫上，触目惊心。
　　“罗宾……我中枪了……”
　　“只是擦伤，没事。”
　　罗宾趴在他身上，用身体护住他。他的精神力感知全开，五百米内的一切尽收眼底。后方那栋棕色酒店的八楼，一个窗户里，有一个人影正在收拾东西。他穿着一身黑色的衣服，头上戴着帽子，脸上戴着口罩，看不清长相。
　　他收起狙击步枪，拆解，装进一个黑色的背包，然后转身，消失在房间里。
　　“詹姆斯！后方棕色酒店，八楼，第三个窗户！枪手在那里！”
　　詹姆斯对着对讲机吼了几句。几个特勤局的狙击手转向那栋楼，但枪手已经不见了。
　　台下，人群还在混乱中。有人在哭，有人在喊，有人在打电话。一个年轻女人跪在地上，双手合十，嘴里在祈祷。
　　罗宾从唐纳德身上爬起来，把他扶起来。
　　“唐纳德，你没事。只是擦伤。你需要站起来。”
　　唐纳德看着他，眼神里满是恐惧。
　　“站起来？”
　　“对。站起来，让所有人看到你还站着。你是唐纳德·梅利普，你不会被一颗子弹打倒。”
　　唐纳德深吸一口气，点了点头。
　　他站起来。
　　罗宾站在他旁边，一只手扶着他的胳膊。唐纳德举起右手，拳头攥紧，脸上的表情从恐惧变成了愤怒，又从愤怒变成了一种近乎狂热的坚定。
　　他开口了，声音沙哑，但每一个字都清晰有力。
　　“战斗！战斗！战斗！”
　　台下的人群先是愣了一下，然后开始回应。
　　“战斗！战斗！战斗！”
　　声音越来越大，越来越响，像海啸一样席卷整个广场。
　　唐纳德被特勤局的保镖簇拥着走下舞台，送进一辆黑色的SUV。车驶出广场，消失在街道尽头。
　　罗宾没有跟着走。
　　他转身，看向后方那栋棕色酒店。特勤局的狙击手已经冲进去了，但他知道他们找不到人。枪手已经跑了，在他开枪的那一刻，他就已经计划好了逃跑路线。八百米的距离，足够他安全撤离。
　　罗宾掏出手机，拨了贾伯的号码。
　　“贾伯，调出那个区域的监控。后方棕色酒店，八楼，第三个窗户。我要知道那个枪手是谁，他从哪儿来，往哪儿去了。”
　　“明白，老大。”
　　他挂断电话，走下舞台。栗娜在后台等着，脸色惨白。
　　“老板，唐纳德先生去医院了。特勤局说他没有生命危险，只是擦伤。”
　　罗宾点点头，走进休息室。
　　他站在镜子前，看着镜子里那张沾了几滴血的脸。那不是他的血，是唐纳德的。他的衬衫袖口上也有几滴，在白色的布料上格外刺眼。
　　他的手机震了，是豺狼发来的消息。
　　“骑士大人，需要我派人去拉斯维加斯吗？”
　　“不用。特勤局在处理。”
　　“那个枪手……”
　　“会找到的。”
　　他放下手机，走出休息室。
　　当天晚上，唐纳德在医院里录了一段视频，发到了推特上。
　　视频里，他坐在病床上，右耳上缠着绷带，脸上的表情既疲惫又坚定。
　　“谢谢大家的关心。我没事。只是擦伤。子弹擦过我的耳朵，差一点就击中我的头部。但上帝保佑，我还活着。”
　　他顿了顿。
　　“有人问我，为什么我会被枪击？为什么有人想杀我？答案是——因为我在为美利坚人民战斗。那些腐败的政客、那些假新闻媒体、那些想把我们的国家毁掉的人，他们恨我。他们想让我闭嘴。但他们杀不了我。”
　　他举起右手。
　　“我会继续战斗。我会继续让美利坚再次伟大。我不会被任何人打倒。战斗！战斗！战斗！”
　　视频发出后，几分钟内就获得了上千万次观看。
　　评论区里，支持者疯狂刷屏。
　　“唐纳德是我们的战士！没有人能打倒他！”
　　“那个枪手是民主党派来的！他们想杀他，因为他们怕他！”
　　“看到唐纳德站起来喊‘战斗’的那一刻，我哭了。他是真正的领袖。”
　　“上帝保佑唐纳德·梅利普！”
　　“罗宾队长第一个冲上去保护他！他们是最佳搭档！”
　　“那颗子弹是上帝的手挡开的。唐纳德有使命未完成。”
　　但也有阴谋论的。
　　“自导自演的吧？擦伤耳朵，刚好没事？太巧了。”
　　“唐纳德的支持率在下降，他需要同情票。这就是他的手段。”
　　“为什么特勤局没有提前发现枪手？因为他们也是同谋。”
　　但这些声音很快被淹没在更大的声浪里。
　　第二天早上，罗宾在拉斯维加斯的酒店房间里召开了新闻发布会。
　　他站在讲台上，面前摆着一排话筒，闪光灯噼里啪啦响成一片。他的脸上没有任何表情，眼神冷得像冰。
　　“各位，昨晚发生的事，你们都知道。一个枪手，用狙击步枪，从八百米外，朝唐纳德·梅利普开枪。子弹擦过他的右耳，差一点就要了他的命。”
　　他顿了顿。
　　“我要问几个问题。第一，枪手是怎么进入那栋楼的？那栋楼离集会地点只有八百米，特勤局为什么没有提前封锁？第二，枪手是怎么知道唐纳德的集会时间和地点的？这个信息是公开的，但枪手选择的射击位置非常精确，说明他提前做了大量准备。第三，枪手是谁？他背后有谁？他是不是有组织？他是不是有资金支持？这些问题，都需要答案。”
　　他扫了一眼台下的记者。
　　“有人说这是‘自导自演’。我想问这些人——你会用一颗子弹擦过自己的耳朵来自导自演吗？你会让一个狙击手在八百米外朝你开枪，然后赌他打偏吗？你会把自己的生命放在一场政治赌博里吗？”
　　他摇了摇头。
　　“这不是自导自演，这是暗杀。一次真正的、有预谋的、精心策划的暗杀。”
　　他顿了顿。
　　“但暗杀者失败了。唐纳德·梅利普还站着。他不仅站着，他还举着拳头，喊着‘战斗’。那一刻，我看到了什么是真正的领袖。不是那些在安全屋里发推特的人，是那些在子弹飞过之后，还愿意站起来的人。”
　　他举起右手。
　　“唐纳德·梅利普会继续战斗。我也会继续战斗。我们会让美利坚再次伟大。那些想杀我们的人，随便。但记住——我们不会退缩。”
　　新闻发布会结束后，福克斯新闻的黄金时段节目里，主持人举着唐纳德那张满脸是血的照片，对着镜头怒吼。
　　“这就是美利坚的敌人想对我们做的事！他们想杀我们的领袖，因为他们怕他！因为他们知道，只要唐纳德·梅利普还站着，他们就会输！”
　　CNN的演播厅里，几个嘉宾脸色铁青。一个戴眼镜的政治学教授试图找补。
　　“呃……枪击事件确实很可怕。但我们不能确定枪手是民主党派来的。也可能是极右翼的极端分子——”
　　“教授，”主持人打断他，“枪手是从一栋酒店的八楼开枪的。那栋酒店在拉斯维加斯，是民主党的大本营。你觉得极右翼极端分子会在民主党的大本营里策划暗杀？”
　　教授张了张嘴，说不出话。
　　社交媒体彻底炸了。
　　#唐纳德遭枪击#冲上热搜第一。
　　#战斗战斗战斗#冲上热搜第二。
　　#罗宾队长#冲上热搜第三。
　　评论区里，支持者疯狂刷屏。
　　“唐纳德是真正的战士！他脸上流着血，还举着拳头喊‘战斗’！这就是美利坚精神！”
　　“罗宾队长第一个冲上去保护他！他是真正的英雄！他从底特律的枪击里学到了教训，这次他更快、更果断！”
　　“看到唐纳德站起来的那一刻，我哭了。这个国家需要这样的人。”
　　“上帝保佑唐纳德·梅利普。他还有使命未完成。”
　　“那颗子弹是上帝的手挡开的。唐纳德是天选之人。”
　　“如果这次选举民主党还能赢，那美利坚就真的没救了。一个被子弹擦过耳朵还站起来喊‘战斗’的人，跟一个在地下室里躲了几个月的人，你选谁？”
　　但也有反对的声音。
　　“一个七十多岁的老头，耳朵被擦破了，就成了‘英雄’？标准太低了。”
　　“罗宾冲上去的速度太快了，像是提前知道会有枪击。这是排练过的吧？”
　　“为什么特勤局没有提前发现枪手？因为罗宾的人把特勤局的注意力转移到了别处。细思极恐。”
　　但这些声音在支持者的洪流中显得微不足道。
　　拉斯维加斯枪击事件发生三天后，民主党全国委员会主席在华盛顿召开了紧急新闻发布会。
　　他站在讲台上，脸色铁青。
　　“各位，经过与乔·布兰登先生的充分沟通，我们做出了一个艰难的决定——布兰登先生将退出2024年总统大选。”
　　台下哗然。
　　“这不是一个容易的决定。布兰登先生是一位伟大的政治家，一位优秀的领导人，一位善良的人。但他认为，在这个关键时刻，民主党需要一位更年轻、更有活力、更能团结全党的候选人。”
　　他顿了顿。
　　“因此，民主党全国委员会正式提名副总统卡玛拉·哈里斯女士为民主党总统候选人。”
　　台下又是一阵哗然。
　　卡玛拉·哈里斯站在旁边，穿着一身深蓝色的西装，脸上带着那种“我知道你们不想要我但你们没得选”的表情。
　　她走上讲台，开口了。
　　“谢谢，谢谢各位的信任。我知道这是一个艰难的时刻。我们的国家正在经历前所未有的挑战。唐纳德·梅利普的暴力言论、种族主义、性别歧视，正在撕裂我们的社会。我们需要团结，需要爱，需要同情。”
　　她的声音越来越大。
　　“我会战斗，我会为每一个被遗忘、被抛弃、被踩在脚下的美利坚人战斗。我会让这个国家重新成为一个充满希望的地方。”
第178章 总统辩论
　　拉斯维加斯枪击事件的余波还在发酵，民主党全国委员会已经完成了权力交接。
　　卡玛拉·哈里斯正式成为民主党总统候选人，整个民主党的竞选机器开始全速运转，试图在最后几周里扭转颓势。
　　罗宾坐在海洲庄园的书房里，面前摊着一份哈里斯的完整档案。这份档案是贾伯花了三天时间整理出来的，足足有三百多页，从她早年在加州当检察官的案子，到她担任副总统期间的所有公开行程，事无巨细，全在里面。
　　栗娜站在旁边，手里端着两杯咖啡，把其中一杯放在罗宾面前。
　　“老板，民主党那边今天在费城有一场大型集会，哈里斯会正式以候选人身份发表演讲。奥巴牛会去给她站台。”
　　罗宾端起咖啡抿了一口，目光没有离开档案。
　　“奥巴牛。这才是真正的对手。哈里斯只是个傀儡，奥巴牛才是幕后操盘的人。
　　他在黑人选民中的号召力无人能及，他只要往台上一站，那些黑人选民就会自动把票投给哈里斯。”
　　栗娜皱眉：“那我们怎么办？我们在黑人选民中的支持率本来就低，奥巴牛一出来，我们更没戏了。”
　　罗宾摇摇头，嘴角微微勾起。
　　“不一定。奥巴牛是受欢迎，但他的政策给黑人社区带来了什么？更高的失业率，更差的学校，更危险的社区。他在台上说得天花乱坠，下台之后什么都不做。我们要做的，就是把这件事告诉黑人选民。”
　　他翻开档案，指着其中一页。
　　“你看这个。哈里斯在加州当检察官的时候， prosecuted的黑人和拉丁裔比例远高于白人。她关押的黑人数量是白人的三倍。她号称‘进步派检察官’，但她的记录比很多共和党检察官还要保守。”
　　栗娜凑过来看了一眼，眼睛亮了。
　　“这些数据要是曝光，她在黑人选民中的支持率会大跌。”
　　“不只是大跌，是崩盘。”罗宾合上档案，“但时机很重要。不能现在放出去，现在放出去，她还有时间辩解和补救。要等到大选辩论的时候，在台上当面问她，让她没有时间准备，没有机会狡辩。”
　　他站起来，走到窗边。
　　“今天的集会在费城？”
　　“对。哈里斯下午两点在费城会展中心演讲，奥巴牛会先上台暖场。”
　　“我们也去。”
　　栗娜愣了一下：“老板，我们要去对手的集会？”
　　“不是去捣乱，是去看看。了解对手的情况，知己知彼。”
　　下午两点，费城会展中心。
　　罗宾戴着棒球帽和墨镜，穿着一件普通的深色夹克，混在人群里走进了会场。栗娜跟在他旁边，同样换了便装。詹姆斯和克里斯特尔在门口等着，随时准备接应。
　　会场里坐了大概两千人，比唐纳德集会的规模小得多，但气氛热烈。大部分是黑人选民，也有不少白人和拉丁裔。他们举着“哈里斯2024”的牌子，脸上带着那种“终于有一个能代表我们的人”的期待表情。
　　奥巴牛先上台。
　　他一出场，全场沸腾。掌声、欢呼声、口哨声混成一片，比唐纳德集会时的声浪一点不差。这个六十多岁的黑人男人穿着深蓝色的西装，白色的衬衫，没有打领带，整个人看起来比在任时老了一些，但魅力不减。
　　他站在台上，举起右手，压住人群的声音，然后开口了。他的声音沉稳，带着那种特有的、富有节奏感的演讲风格。
　　“谢谢！谢谢费城！谢谢宾夕法尼亚！”
　　台下爆发出欢呼声。
　　“我知道你们很累。我知道你们很失望。我知道你们觉得这个国家正在走向错误的方向。但我要告诉你们……希望还在。改变还在。卡玛拉·哈里斯，就是那个能带来改变的人。”
　　他顿了顿，声音变得更加有力。
　　“我在白宫待了八年。我知道这份工作有多难。我知道坐在那个椭圆形办公室里的人，每一个决定都影响着亿万人的生活。唐纳德·梅利普坐在那把椅子上的时候，他考虑的不是你们，是他自己。是他的财富，是他的权力，是他的 ego。”
　　台下有人喊“对”。
　　“但卡玛拉不一样。卡玛拉是一个检察官，一个母亲，一个跟你们一样在乎这个国家的人。她不会忘记你们。她不会抛弃你们。她会为你们战斗。”
　　掌声再次响起。
　　罗宾站在人群后排，双手插在口袋里，面无表情地看着台上。
　　奥巴牛的演讲技巧无可挑剔，他的节奏、停顿、语气、手势，每一个细节都经过精心设计。他知道什么时候该大声，什么时候该小声，什么时候该停顿，什么时候该加速。这种能力，是几十年磨练出来的，不是谁都能学的。
　　但他说的内容，罗宾一个字都不信。
　　奥巴牛讲了二十分钟，然后哈里斯上台。
　　她穿着一身浅蓝色的西装，白色的衬衫，头发梳得一丝不苟，脸上带着那种“我很亲切但我也很强硬”的表情。她的演讲风格跟奥巴牛不同，更加直接，更加有力，但缺乏奥巴牛那种温暖和感染力。
　　“谢谢，谢谢奥巴牛前总统。谢谢费城。谢谢每一位今天来到这里的人。”
　　她顿了顿，扫了一眼台下。
　　“我知道你们中的很多人，正在挣扎。房租在涨，物价在涨，工资不涨。你们努力工作，却看不到希望。你们遵纪守法，却感觉这个国家不再为你们服务。”
　　她的声音越来越大。
　　“但我要告诉你们……我会改变这一切。我会为中产阶级减税。我会为小企业提供贷款。我会为每一个愿意工作的人创造机会。我会让美利坚重新成为一个每个人都能实现梦想的地方。”
　　台下有人鼓掌，但热情不高。罗宾注意到，很多人只是在礼貌性地鼓掌，不是那种发自内心的、被触动的掌声。
　　哈里斯继续讲。她谈医保，谈教育，谈气候变化，谈枪支管控，每一个话题都有一套标准答案，但那些答案听起来像是从政策手册上抄下来的，没有温度，没有个人色彩，没有那种“我经历过”的真实感。
　　罗宾站在人群后排，看着台上那个努力表演的女人，心里对她生出一丝同情。
　　她被推到了这个位置，不是因为她准备好了，是因为别人都退了。她不是最好的选择，她是唯一的选择。
　　她的团队在拼命包装她，但她本身缺乏那种能打动人的东西。她是一个优秀的检察官，一个合格的参议员，一个称职的副总统，但她不是一个合格的候选人。
　　她只会张嘴哈哈哈哈哈……所以也被称为哈哈姐。
　　集会结束后，罗宾走出会展中心，坐进车里。
　　栗娜坐在副驾，手里拿着平板。
　　“老板，哈里斯的演讲您怎么看？”
　　“标准。没有惊喜，没有错误，没有亮点。她像是在念稿子，不是在跟人说话。”
　　栗娜点头：“那我们在黑人选民中有机会吗？”
　　罗宾靠在椅背上。
　　“有机会。但需要时间，需要策略，需要正确的 message。”
　　他掏出手机，拨了贾伯的号码。
　　“贾伯，哈里斯的黑料挖得怎么样了？”
　　“老大，挖到了不少好东西。”贾伯的声音里带着一丝兴奋，“她在加州当检察官的时候，有一桩案子特别有意思。一个黑人青年被指控谋杀，证据明显不足，但哈里斯为了竞选连任，急于求成，硬是把案子推到了审判。那个青年被判了终身监禁，后来 DNA证据证明他是无辜的，但已经在监狱里待了十二年。”
　　罗宾的眼睛亮了。
　　“这个案子有记录吗？”
　　“有。法庭记录、上诉文件、还有那个青年的律师的采访。我全都整理好了。”
　　“还有别的吗？”
　　“还有她在旧金山当地区检察官的时候，推行了一项‘逃学禁令’，把逃学的学生抓起来关进监狱。这项政策对黑人家庭影响最大，数千个黑人孩子被关进少年拘留所。后来她被骂惨了，才废除了这项政策。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“这些资料够让哈里斯在黑人选民中失去信誉了。”
　　“还有更劲爆的。”贾伯继续说，“她当副总统的时候，被派去处理边境问题。你知道她怎么做的吗？她去了几次边境，拍了些照片，然后回华盛顿开了几场新闻发布会，说‘问题已经解决了’。但实际上，边境问题越来越严重，非法移民数量创了新高。她什么都没做。”
　　罗宾笑了。
　　“好。把这些资料整理成一份简报，发给唐纳德。让他熟悉这些内容，在集会上用。”
　　“明白。”
　　挂断电话后，罗宾看着窗外。费城的天空灰蒙蒙的，云层很低，像是要下雨的样子。
　　他想起一件事，对栗娜说。
　　“栗娜，帮我写一份演讲稿。针对黑人选民的。”
　　栗娜愣了一下。
　　“老板，您要亲自去黑人社区演讲？”
　　“不是我去，是唐纳德去。”
　　栗娜皱眉：“老板，唐纳德在黑人选民中的支持率只有百分之十几。他去黑人社区演讲，会不会适得其反？”
　　“那要看他说什么。如果他像平时那样说‘黑人社区一片混乱’、‘黑人政客只知道要选票’，那当然适得其反。但如果他说的是他们真正关心的问题……经济、就业、教育、安全……那就不一样了。”
　　他顿了顿。
　　“黑人选民不是天生支持民主党的。他们只是觉得共和党不在乎他们。我们要让他们知道，唐纳德在乎。”
　　三天后，海洲庄园。
　　唐纳德坐在书房的沙发上，手里拿着罗宾写的那份演讲稿，一页一页地翻着。他的表情从最初的怀疑变成惊讶，从惊讶变成兴奋。
　　“法克，罗宾，你真是个天才。”
　　他抬起头，看着罗宾。
　　“这篇稿子，你是怎么写出这种东西的？”
　　罗宾靠在椅背上，翘着二郎腿。
　　“我只是说了实话。黑人社区的问题不是种族问题，是经济问题。失业、贫困、犯罪、教育……这些问题不分肤色。如果民主党真的在乎黑人社区，这些问题早就解决了。但他们不在乎，他们只在乎选票。”
　　唐纳德点点头，继续看稿子。
　　“这段话写得好……‘我不是来要你们的选票的。我是来告诉你们，我会为你们做什么。’”他念出来，然后笑了，“法克，这太直接了。黑人选民会喜欢这种直接。”
　　“他们会的。他们听了太多政客的漂亮话，早就腻了。他们需要的是一个人站出来，告诉他们实话。”
　　唐纳德把稿子放下，靠在沙发上。
　　“罗宾，你觉得我们能在黑人选民中赢多少？”
　　“不需要赢，只需要把差距缩小。如果我们在黑人选民中的支持率从百分之十二提高到百分之二十，那在宾夕法尼亚、密歇根、威斯康星这几个州，我们就多赢几十万票。”
　　唐纳德想了想，点头。
　　“行。第一站去哪儿？”
　　“费城。哈里斯刚在那里开了集会，我们正好去搅局。”
　　唐纳德咧嘴笑了。
　　“我喜欢搅局。”
　　三天后，费城，黑人社区。
　　这个社区叫日耳曼镇，是费城最古老的黑人社区之一，也是民主党的大本营。街道两旁是排屋，有些修缮得很好，有些破败不堪。墙上有涂鸦，写着各种帮派标志和口号。空气中弥漫着一种混合了烤肉、大麻和汽油的味道。
　　唐纳德的集会在一个社区教堂里举行。教堂不大，只能坐三百人，但来了至少五百。人群从教堂一直延伸到外面的街道，有人站在台阶上，有人趴在窗户上往里看。大部分是黑人，也有少数白人和拉丁裔。
　　罗宾站在侧幕后面，透过幕布的缝隙看着台下那些面孔。有白发苍苍的老人，有抱着孩子的年轻母亲，有穿着工装裤的工人，有戴着棒球帽的少年。他们的脸上带着一种共同的怀疑……这个白人老头来我们社区干什么？他又要说什么空话？
　　唐纳德从休息室走出来，换了一身深色的西装，没有打领带，红色的领带换成了黑色的……这是罗宾的建议，在黑人社区，红色太刺眼，黑色更低调。他的头发吹得一丝不苟，脸上带着那种“我很认真”的表情。
　　“唐纳德，记住，不要喊口号，不要挥拳头，不要攻击哈里斯。只说政策，只说数据，只说你能为他们做什么。”
　　唐纳德点点头，深吸一口气，大步走上舞台。
　　他站在讲台后面，没有用提词器，没有看稿子。他扫了一眼台下那些怀疑的面孔，开口了。他的声音比平时低沉，语速比平时慢，像是在跟老朋友聊天。
　　“谢谢。谢谢你们今天来到这里。我知道你们中的很多人，从来没有投过共和党。你们投民主党，是因为你们的父母投民主党，你们的祖父母投民主党，你们觉得这是你们唯一的选择。”
　　台下有人皱眉。
　　“但我要告诉你们，你们有别的选择。你们可以选择一个真正为你们做事的人，而不是一个只在选举前跑来要选票的人。”
　　他顿了顿。
　　“我不是来要你们的选票的。我是来告诉你们，我会为你们做什么。”
　　台下安静了。
　　“第一，经济。你们知道吗，在我当总统的那四年，黑人失业率降到了历史最低点。百分之五点多。不是百分之十，不是百分之十五，是百分之五点多。那是美国历史上从来没有过的数字。”
　　他伸出五根手指。
　　“五点多。你们记得吗？你们还记得那时候的日子吗？工作好找，工资在涨，生活有希望。”
　　有人开始点头。
　　“但过去四年呢？黑人失业率又涨了，涨到了百分之八点多。工资不涨了，物价涨了。你们的购买力下降了百分之十。你们辛苦工作，却买不起以前能买的东西。”
　　“这不是你们的错，是华盛顿那些政客的错。他们不在乎你们的工作，不在乎你们的工资，不在乎你们的生活。他们只在乎一件事……你们的选票。”
　　台下有人喊“对”。
　　“第二，教育。你们知道吗，我当总统的时候，推动了‘学校选择’政策。你们的孩子可以选择去任何学校，不管是公立、私立、还是特许学校，不受学区限制。为什么？因为我不想让任何一个孩子被困在失败的学校里。”
　　他顿了顿。
　　“但民主党反对这个政策。为什么？因为教师工会给了他们钱。他们不在乎你们的孩子能不能上好学校，他们在乎的是教师工会的政治捐款。”
　　有人摇头。
　　“第三，安全。你们住在这些社区里，你们知道每天晚上会发生什么。枪声、抢劫、毒品、帮派。你们害怕让自己的孩子出门。你们害怕晚上听到敲门声。”
　　他的声音变得低沉。
　　“我当总统的时候，通过了‘第一步法案’，减少了非暴力犯罪的刑期，帮助囚犯重新融入社会。但我们也严厉打击暴力犯罪。我们把那些真正危险的人关进监狱，让他们不能再伤害你们。”
　　他举起右手。
　　“但过去四年，暴力犯罪率又涨了。因为民主党 defund the police，削减警察预算，让警察不敢执法。结果是什么？结果是罪犯更猖狂，你们更不安全。”
　　台下有人开始鼓掌。
　　“我不是来要你们的选票的。我是来告诉你们，我会为你们做什么。我会让经济重新运转，让工作回来，让工资涨起来。我会让你们的孩子上好学校，不管他们住在哪里。我会让你们的社区重新安全，让你们不用害怕晚上出门。”
　　他顿了顿，看着台下那些逐渐被点燃的面孔。
　　“你们不需要相信我。你们只需要看看记录。我的记录，比任何政客都好。不是因为我是一个伟大的政治家，是因为我是一个商人。商人知道怎么创造就业，怎么让经济运转，怎么解决问题。政客只知道怎么花钱，怎么拉票，怎么骗人。”
　　他举起右手。
　　“让美利坚再次伟大。”
　　掌声响起来。不是那种雷鸣般的、全场沸腾的掌声，是一种带着犹豫的、试探性的掌声。但罗宾知道，这种掌声比那种狂热的掌声更有价值。因为这意味着他们被说服了，不是被煽动了。
　　唐纳德又讲了二十分钟，回答了十几个问题。有人问医保，有人问住房，有人问警察暴力，每一个问题他都回答得直接、具体、有力，没有回避，没有打太极。
　　集会结束后，他没有急着走。他留下来，跟每一个人握手，听他们讲自己的故事。一个白发苍苍的老太太握着他的手，眼眶红了。
　　“梅利普先生，我在这个社区住了五十年。我从来没有投过共和党。但今天，我想投给你。因为你是第一个来我们社区、不是来说空话、是来说实话的人。”
　　唐纳德握住她的手，用力摇了摇。
　　“谢谢你，女士。我不会让你失望。”
　　老太太哭着点头。
　　罗宾站在教堂门口，看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　栗娜走过来，压低声音。
　　“老板，哈里斯明天在底特律有一场集会，也在黑人社区。”
　　罗宾点头。
　　“我们也去。”
　　接下来的一个月，唐纳德和哈里斯在黑人社区展开了激烈的拉锯战。
　　哈里斯去哪里，唐纳德就去哪里。她前脚刚走，他后脚就到。她在底特律演讲，他第二天就在同一个社区开集会。她在亚特兰大拉票，他第三天就出现在同一个教堂。
　　哈里斯的演讲越来越激烈，越来越情绪化。她开始攻击唐纳德的种族主义、性别歧视、以及对黑人社群的漠视。但她的攻击没有效果，因为唐纳德不去回应她的攻击，他只讲政策，只讲数据，只讲他能做什么。
　　“哈里斯女士说我是种族主义者。”唐纳德在亚特兰大的一座教堂里说，脸上的表情带着嘲讽，“但我问你们……我当总统的时候，黑人失业率降到了历史最低点。她当副总统的时候，黑人失业率又涨了。谁才是真正不在乎黑人的人？”
　　台下有人喊“她”。
　　“对，是她。她不在乎你们的工作，不在乎你们的工资，不在乎你们的生活。她在乎的只有一件事……你们的选票。她要你们的选票，但她不给你们任何东西。她只会说‘我是黑人，我是女性，投给我’。但你们的肚子不会因为她是黑人就饱了，你们的钱包不会因为她是女性就鼓了。”
　　“你们需要的不是身份，是结果。我会给你们结果。我的记录证明了我能给你们结果。她呢？她的记录证明了她只会说空话。”
　　掌声越来越响。
　　哈里斯的团队开始慌了。他们发现，唐纳德在黑人选民中的支持率正在缓慢但稳定地上升。从百分之十二到百分之十四，到百分之十六，到百分之十八。虽然还是远低于哈里斯，但差距在缩小。在宾夕法尼亚、密歇根、威斯康星这些关键州，黑人选民的 turnout开始出现微妙的变化。
　　奥巴牛坐不住了。
　　他在芝加哥召开了一场闭门会议，召集了民主党所有的大佬……参议员、众议员、州长、工会领袖、民权组织负责人。会议持续了四个小时，气氛越来越紧张。
　　“我们在失去黑人选民。”奥巴牛的声音低沉，带着压抑的愤怒，“唐纳德·梅利普，那个我们花了八年时间证明是个灾难的人，正在走进我们的社区，抢走我们的选民。而你们，坐在这个房间里，什么都做不了。”
　　一个黑人众议员站起来，脸上带着不满。
　　“总统先生，我们不是什么都做不了。我们做了很多。但哈里斯女士在黑人选民中的吸引力不够。她太……专业了。她像是一个在准备考试的学生，不是在跟人说话。”
　　奥巴牛盯着他。
　　“那你觉得应该怎么办？”
　　“我们需要一个更有感染力的人。一个能跟黑人选民产生共鸣的人。不是哈里斯，是……”
　　“是谁？”奥巴牛打断他，“你？还是你？还是你？”
　　房间里安静了。
　　没有人敢站出来。
　　奥巴牛深吸一口气，靠在椅背上。
　　“我们没有别人了。哈里斯是我们唯一的候选人。我们必须支持她，必须让她赢。如果唐纳德·梅利普再当四年总统，这个国家就完了。不是比喻，是真的完了。”
　　他站起来，走到白板前面，拿起一支黑色记号笔。
　　“从现在起，每个人都要出去。去你们的选区，去你们的社区，去你们的教堂。跟选民说话，告诉他们哈里斯是他们唯一的选择。告诉他们唐纳德·梅利普是灾难。告诉他们如果唐纳德赢了，他们的医保就没了，他们的社保就没了，他们的孩子就没有未来。”
　　他转过身，看着那些面孔。
　　“我们不会输。我们不会输给一个谎话连篇的房地产商。我们不会输给一个种族主义者。我们不会输给一个把国家当生意做的人。”
　　“我们会赢。因为我们是正确的。历史站在我们这边。”
　　有人开始鼓掌。
　　但奥巴牛知道，掌声不能赢选举。选票才能。
　　十月底，大选辩论的日子到了。
　　辩论在田纳西州纳什维尔的贝尔蒙特大学举行。这是本次大选唯一一场总统候选人辩论，也是最后一场。民调显示，唐纳德在七个关键州全部领先，但差距不大，辩论的表现可能决定最后的结果。
　　罗宾跟着唐纳德的团队提前两天到了纳什维尔。他们住在市中心的一家酒店里，离辩论场地只有十分钟车程。
　　辩论前的最后准备是在酒店会议室里进行的。罗宾坐在唐纳德对面，面前摊着一沓厚厚的资料，全是哈里斯的政策记录、投票记录、以及各种争议性言论。
　　“唐纳德，记住，不要攻击她个人。不要说她‘笨’、‘懒’、‘不称职’。攻击她的记录，攻击她的政策，攻击她的立场摇摆。”
　　唐纳德点头。
　　“第二，不要让她激怒你。她会试图激怒你，让你失控，让你说出不该说的话。不管她说什么，你都要保持冷静。”
　　“第三，控制时间。你只有九十秒回答每一个问题，不要超时。如果你超时，主持人会打断你，那会让你看起来很没规矩。”
　　唐纳德深吸一口气。
　　“还有吗？”
　　“有。最重要的一条……说实话。不需要夸张，不需要煽情，只需要说实话。你的记录是最好的辩护。”
　　唐纳德盯着他看了几秒，然后笑了。
　　“罗宾，你知道吗，你是我见过最好的辩论教练。”
　　“谢谢夸奖。现在，我们来模拟辩论。我演哈里斯。”
　　罗宾站起来，走到对面的讲台后面，清了清嗓子，用一种比平时更高的声音说。
　　“梅利普先生，你四年任期内，美利坚失去了三百万个就业岗位。你怎么解释？”
　　唐纳德愣了一下，然后笑了。
　　“法克，你学得真像。”
　　“别笑，认真回答。”
　　唐纳德收住笑容，身体前倾，对着想象中的镜头说。
　　“那是疫情导致的。全球所有国家都失去了就业岗位。但我上任之后，经济迅速复苏，就业增长创了历史新高。而哈里斯女士当副总统的这四年，就业增长缓慢，通胀高企，普通人的生活越来越难。”
　　罗宾点头。
　　“好。下一个问题。”
　　模拟辩论持续了两个小时。罗宾问了三十多个问题，涵盖了经济、医保、移民、外交、气候变化、种族关系等所有可能的议题。唐纳德的回答越来越好，越来越流畅，越来越有说服力。
　　结束时，罗宾靠在椅背上，看着唐纳德。
　　“你准备好了。”
　　唐纳德擦了擦额头上的汗。
　　“我觉得我准备好了。”
　　辩论当天，贝尔蒙特大学。
　　辩论大厅里坐满了人，有媒体记者，有双方竞选团队的工作人员，有受邀的嘉宾。舞台中央摆着两张讲台，左边是唐纳德的，右边是哈里斯的。舞台背景是深蓝色的，上面写着“美利坚总统辩论”几个白色大字。
　　罗宾站在侧幕后面，双手插在口袋里，看着台上。唐纳德站在左边的讲台后面，穿着一身深蓝色的西装，红色的领带，金色的头发吹得一丝不苟。他的表情平静，眼神专注。
　　哈里斯站在右边的讲台后面，穿着一身深灰色的西装，白色的衬衫，脖子上戴着一串珍珠项链。她的头发盘起来，脸上的妆化得很精致，整个人看起来干练又优雅。
　　主持人是一个中年白人女性，叫克里斯汀·韦尔克，是NBC的新闻主播。她站在舞台中央，面对观众，开口了。
　　“各位观众，欢迎收看今年美利坚总统辩论。今晚的辩论将持续九十分钟，分为六个议题……经济、医保、移民、外交、气候变化、种族关系。每个议题十五分钟。两位候选人将各有两分钟回答每个问题，然后进行自由辩论。”
　　她顿了顿。
　　“现在，第一个议题……经济。梅利普先生，请回答。”
　　唐纳德身体前倾，对着话筒，开口了。
　　“谢谢。经济是这次选举最重要的问题。因为经济关系到每一个美利坚人的饭碗、工资、和未来。”
　　他顿了顿。
　　“在我当总统的那四年，我们创造了七百万个就业岗位，失业率降到了百分之三点五，股市涨了百分之五十，家庭收入中位数增长了百分之十。这是美利坚历史上最好的经济表现之一。”
　　他的声音越来越有力。
　　“但过去四年，哈里斯女士当副总统的这四年，就业增长放缓，通胀飙升，物价涨了百分之二十，普通家庭每个月的开支多了几百美元。这不是偶然，这是政策失败的结果。”
　　哈里斯立刻反击。
　　“梅利普先生，你提到的那些经济数字，大部分是从奥巴牛总统那里继承来的。你只是坐享其成。而当你离开的时候，经济已经在崩溃了。”
　　唐纳德没有被她激怒，语气平静。
　　“哈里斯女士，你说我‘坐享其成’。那我问你……奥巴牛总统当了八年，黑人失业率从百分之十二降到了百分之八。我当了四年，黑人失业率从百分之八降到了百分之五点几。谁做得更好？”
　　哈里斯张了张嘴，想说什么，但唐纳德没有给她机会。
　　“而且，你说我‘离开的时候经济在崩溃’。那是疫情。全球所有国家都在崩溃。但我们的经济恢复速度比任何国家都快。因为我的政策是对的。减税，放松管制，能源独立……这些政策让经济在疫情后迅速反弹。”
　　“而你的政策是什么？加税，增管制，关掉能源管道。你的政策会让经济重新陷入衰退。不是如果，是一定。”
　　主持人的眼睛亮了，显然没料到第一个议题就这么激烈。
　　“哈里斯女士，请回应。”
　　哈里斯深吸一口气，努力保持冷静。
　　“梅利普先生，你的减税政策主要是让富人和大公司受益。普通家庭得到的减税平均只有几百美元，而最富有的百分之一的人得到了几十万美元。这不是公平，这是掠夺。”
　　唐纳德笑了。
　　“哈里斯女士，你说我的减税政策‘让富人受益’。那我问你……家庭收入中位数在你当副总统的这四年里是涨了还是跌了？”
　　哈里斯犹豫了一下。
　　“跌了。”
　　“跌了多少？”
　　“大约百分之五。”
　　“对，跌了百分之五。在我当总统的时候，涨了百分之十。百分之十的涨幅，和百分之五的跌幅，哪个对普通家庭更好？”
　　哈里斯咬着牙，没有回答。
　　唐纳德继续说。
　　“你说我的减税政策‘让富人受益’。但事实是，所有收入阶层都受益了。中产阶级的税负降低了百分之十五，小企业的税负降低了百分之二十。这些钱被用来投资、扩张、招聘。这就是为什么我们创造了七百万个就业岗位。”
　　他顿了顿。
　　“而你的政策是加税。加税会让企业不敢投资，不敢招聘，甚至裁员。这就是为什么过去四年就业增长缓慢。不是运气不好，是政策不对。”
　　辩论进入了第二个议题……医保。
　　哈里斯试图把话题引向医保覆盖和药品价格。
　　“梅利普先生，你在任期间试图废除奥巴马医保，但失败了。你没有自己的医保方案，你只是想破坏现有的体系。四千多万美利坚人依赖奥巴马医保，你差点让他们失去医保。”
　　“哈里斯女士，你说的不对。我没有想‘废除’奥巴牛医保，我想‘替换’它。因为奥巴牛医保太贵了，保费年年涨，免赔额年年涨，普通人根本用不起。”
　　“我提出了一个更好的方案……降低保费，增加选择，保护有既往病史的人。但民主党控制着众议院，他们拒绝了我的方案，因为他们不想让我赢。他们宁愿让医保体系继续烂下去，也不愿意让我有一个政治胜利。”
　　哈里斯冷笑一声。
　　“梅利普先生，你在任四年，从来没有拿出过一个完整的医保方案。你只是喊口号，‘更好的方案’，但方案在哪里？”
　　“我的方案在国会。被佩洛西那个女人锁在抽屉里了，你可以去问她，为什么不通过？”
　　台下有人笑了。
　　第三个议题……移民。
　　这是唐纳德最擅长的议题，也是哈里斯最脆弱的议题。
　　主持人问哈里斯：“哈里斯女士，你被派去处理边境问题。你在任期间，非法移民数量创了历史新高。你怎么解释？”
　　哈里斯的脸色变了一下，但很快恢复。
　　“边境问题是一个复杂的挑战，需要综合的解决方案。我们正在努力解决根本原因……中美洲国家的贫困、暴力、腐败。我们投入了大量资源帮助这些国家改善经济和安全状况。”
　　唐纳德没有等她说完，直接开口。
　　“哈里斯女士，你被派去处理边境问题。你去了几次边境？三次？四次？你拍了些照片，跟几个边境巡逻队员握了手，然后回华盛顿开新闻发布会，说‘问题解决了’。但问题解决了吗？”
　　他顿了顿。
　　“没有。非法移民数量在你任内创了历史新高。数百万人涌入我们的国家，抢走我们的工作，挤占我们的福利，甚至犯罪。而你，什么都没做。”
　　哈里斯的脸色越来越难看。
　　“梅利普先生，我们不是‘什么都没做’。我们……”
　　“你们做了什么？”唐纳德打断她，“你们终止了‘留在墨西哥’政策，终止了边境墙建设，终止了非法移民遣返计划。你们做的每一件事，都让问题更严重。不是解决，是恶化。”
　　他的声音越来越高。
　　“你知道为什么非法移民数量创了新高吗？因为他们在墨西哥就知道，哈里斯女士的边境是敞开的。只要他们能进入美利坚，他们就能留下来。没有人会赶他们走。没有人会把他们送回去。”
　　他摇了摇头。
　　“这是邀请，不是阻止。你邀请他们来。”
　　辩论进入了第四个议题……种族关系。
　　主持人问唐纳德：“梅利普先生，你在任期间，夏洛茨维尔发生了白人至上主义者的游行，你说‘双方都有责任’。你怎么解释？”
　　唐纳德深吸一口气。他知道这个问题会被问到，也准备好了答案。
　　“夏洛茨维尔是一个悲剧。有人死了，有人受伤，整个国家都在痛苦。我说‘双方都有责任’，是因为确实双方都有责任。那些白人至上主义者是错的，但那些反法西斯分子也是暴力的。我不想偏袒任何一方，我只想说……暴力不是解决问题的办法。”
　　哈里斯立刻反击。
　　“梅利普先生，你说‘双方都有责任’，但那些白人至上主义者举着纳粹标志，喊着种族主义口号，他们不是‘一方’，他们是仇恨者。你把仇恨者和反仇恨者放在同一个位置上，这就是问题所在。”
　　唐纳德看着她，表情平静。
　　“哈里斯女士，你说我是种族主义者。但我问你……我当总统的时候，黑人失业率降到了历史最低点。我通过了‘第一步法案’，减少了非暴力犯罪的刑期，帮助成千上万的黑人囚犯重获自由。我拨款了数十亿美元给历史上的黑人大学。这些，是种族主义者会做的事吗？”
　　哈里斯张了张嘴，没有回答。
　　“你说你是黑人，你是女性，你会为黑人社区战斗。但你当副总统的这四年，黑人失业率涨了，黑人贫困率涨了，黑人社区的犯罪率涨了。你说的‘战斗’在哪里？”
　　“你的战斗在你的演讲词里，在你的新闻稿里，在你的社交媒体帖子里。不在黑人的餐桌上，不在黑人的钱包里，不在黑人的安全里。”
　　台下有人开始鼓掌。
　　辩论持续了九十分钟。当主持人宣布结束时，唐纳德站在讲台后面，脸上带着胜利者的微笑。
　　哈里斯站在另一张讲台后面，脸色铁青，嘴唇抿成一条线。
第179章 过河拆桥的唐纳德
　　大选辩论结束后的第二天早上，罗宾在纳什维尔的酒店房间里醒来，手机已经被各种消息轰炸得发烫。
　　栗娜站在门口，手里端着咖啡，脸上的表情既兴奋又疲惫。她已经连续工作了将近四十个小时，但精神依然紧绷得像一根拉到极限的琴弦。
　　“老板，民调数据出来了。”她把咖啡放在床头柜上，翻开平板电脑，“辩论后民调，我们在七个关键州的平均领先优势从四个点扩大到了六个点。宾夕法尼亚从四个点扩大到七个点，密歇根从五个点扩大到八个点，威斯康星从三个点扩大到五个点。”
　　罗宾坐起来，接过咖啡抿了一口。
　　“哈里斯的支持率呢？”
　　“在黑人选民中下降了五个点，在女性选民中下降了三个点，在独立选民中下降了四个点。她的竞选经理今天早上辞职了。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“这才刚开始。”
　　接下来的几天，竞选进入了最后冲刺阶段。
　　唐纳德每天跑三到四个城市，从早到晚不停歇。他的耳朵上的伤已经好了，但枪击事件的记忆还在。
　　特勤局加强了对他的保护，每次集会都有至少三十个特工在场，狙击手占据制高点，无人机在空中巡逻。但他不在乎，他站在台上，挥着手臂，喊着口号，像一头不知疲倦的斗牛犬。
　　罗宾跟着他跑遍了每一个关键州。宾夕法尼亚、密歇根、威斯康星、亚利桑那、佐治亚、北卡罗来纳、佛罗里达。每一个州都有大型集会，每一场集会都有上万人参加。
　　哈里斯的竞选活动则完全不同。她的集会规模越来越小，从最初的两千人缩水到一千人，再到五百人。她的演讲越来越激烈，越来越情绪化，但台下的人反应越来越冷淡。她的支持者大多是城市精英、知识分子、少数族裔——那些本来就会投民主党的人。她没有打动那些摇摆选民。
　　辩论三天后，哈里斯的竞选经理宣布辞职。辩论一周后，民主党的超级政治行动委员会削减了在宾夕法尼亚和密歇根的广告投放。辩论两周后，民调显示唐纳德在选举人团中的领先优势已经扩大到一百多张票。
　　选举日前一天，罗宾坐在海洲庄园的书房里，面前摊着七个关键州的最终民调数据和地面组织报告。
　　栗娜站在旁边，手里拿着平板，声音因为激动而微微发颤。
　　“老板，宾夕法尼亚的提前投票数据显示，我们的 turnout比预期高了百分之十五。密歇根高了百分之十二。威斯康星高了百分之十。亚利桑那高了百分之十八。佐治亚高了百分之八。北卡罗来纳高了百分之十一。佛罗里达高了百分之二十。”
　　罗宾点点头。
　　“哈里斯的团队呢？”
　　“他们在宾夕法尼亚的 turnout比预期低了百分之五到十。她的支持者不太热情，很多人说‘投票不重要’、‘反正会输’。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　这就是哈里斯的致命弱点。
　　她的支持者不狂热。他们支持她，不是因为喜欢她，是因为恨唐纳德。
　　恨不能让人去投票，爱才能。唐纳德的支持者爱他，愿意为他排队几个小时，愿意为他开车几十英里，愿意为他跟邻居吵架。哈里斯的支持者只是“不那么讨厌她”。
　　他站起来，走到窗边。
　　“明天是最后一天了。”
　　栗娜点头。
　　“老板，您紧张吗？”
　　罗宾看着窗外的大西洋，沉默了几秒。
　　“不紧张。我们已经做了我们能做的一切。剩下的，交给选民。”
　　选举日。
　　十一月五日，星期二。
　　罗宾凌晨四点就醒了。他站在窗前，看着窗外灰蒙蒙的天空。佛罗里达的清晨空气湿润，棕榈树在微风中轻轻摇摆。远处的海面上，几艘渔船正在驶出港口，船头的灯光在黑暗中闪烁。
　　他的手机震了，是唐纳德发来的消息。
　　“罗宾，我睡不着。太紧张了。”
　　罗宾回复：“去睡觉。今天会很漫长。”
　　唐纳德回复：“我做不到。我在看新闻。福克斯说我们的 turnout很高，CNN说哈里斯的 turnout也高，但他们总说高，我不信他们。”
　　“那就别看新闻。去睡觉。”
　　“好吧。”
　　罗宾放下手机，走进浴室，冲了个冷水澡。他换上干净的衬衫和西装，走出房间。
　　栗娜已经在走廊里等着了，手里拿着咖啡和早餐。
　　“老板，唐纳德先生今天的行程是——早上在佛罗里达投票，然后飞宾夕法尼亚，下午在费城有一场集会，晚上回海洲庄园等结果。”
　　罗宾接过咖啡，喝了一口。
　　“哈里斯的行程呢？”
　　“她在华盛顿投票，然后去底特律，晚上在亚特兰大等结果。”
　　罗宾点点头。
　　“走吧。”
　　早上八点，佛罗里达州棕榈滩，投票站。
　　唐纳德和梅拉尼娅一起走进投票站，伊万卡跟在后面。投票站不大，但挤满了记者和摄影师，闪光灯噼里啪啦响成一片。
　　唐纳德站在投票机前，插卡，按按钮，投下自己的一票。然后他转过身，对着镜头竖起大拇指。
　　“我投给了唐纳德·梅利普。我觉得他会赢。”
　　台下有人笑了。
　　他走出投票站，被记者围住。
　　“梅利普先生，您觉得您会赢吗？”
　　“会。我们会大胜。”
　　“您对哈里斯女士有什么想说的？”
　　“祝她好运。她需要运气。”
　　记者们又笑了。
　　罗宾站在人群后面，双手插在口袋里，看着唐纳德在镜头前表演。他知道唐纳德心里紧张，但脸上一点看不出来。这个老家伙是天生的演员，越到关键时刻越冷静。
　　上午十点，飞机上。
　　唐纳德靠在宽大的真皮座椅上，闭着眼睛。他昨晚只睡了三个小时，但精神还好。
　　罗宾坐在对面，面前摊着一堆文件。
　　“唐纳德，今天下午在费城的集会，你只需要讲十分钟。不要讲太久，不要激动，保持冷静。”
　　唐纳德睁开眼。
　　“十分钟？我平时讲四十分钟。”
　　“今天不是平时。今天是选举日。选民已经决定了，你不需要再说服任何人。你只需要出现，挥挥手，说几句话，然后离开。”
　　唐纳德想了想，点头。
　　“行，听你的。”
　　下午两点，费城。
　　集会在市中心的一个公园里举行。场地不大，只能站五千人，但来了至少八千。人群从公园一直延伸到旁边的街道，有人在树上爬着看，有人在附近建筑物的屋顶上看。
　　唐纳德站在台上，只讲了八分钟。他感谢了支持者，鼓励大家去投票，然后挥挥手，走了。
　　台下的人意犹未尽，但没有人抱怨。
　　晚上七点，海洲庄园。
　　罗宾站在书房里，面前墙上挂着七块白板，每一块都密密麻麻写满了数字。宾夕法尼亚、密歇根、威斯康星、亚利桑那、佐治亚、北卡罗来纳、佛罗里达。每一个州的投票站关闭时间、预测结果出炉时间、关键县的 turnout数据。
　　栗娜站在旁边，手里拿着平板，不断更新数据。
　　“老板，佛罗里达的投票站还有一小时关闭。提前投票数据显示，我们在拉丁裔选民中的支持率比二零二零年高了十二个点。在老年人中高了八个点。在白人女性中高了五个点。”
　　罗宾点头。
　　“宾夕法尼亚呢？”
　　“投票站还有两小时关闭。提前投票数据显示，我们在白人工人阶级选民中的支持率比二零二零年高了十五个点。在郊区女性中高了三个点。”
　　“密歇根？”
　　“投票站还有两小时关闭。我们在汽车工人中的支持率比二零二零年高了二十个点。在非裔选民中低了五个点，但非裔选民的 turnout比二零二零年低了十个点。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　非裔选民的 turnout低，对哈里斯来说是致命的。她需要非裔选民的高 turnout来赢下密歇根和宾夕法尼亚。如果 turnout低，她就输了。
　　晚上八点，第一个州的投票站关闭。
　　印第安纳，唐纳德赢了。
　　栗娜的声音在书房里响起：“印第安纳，十一张选举人票，唐纳德·梅利普。”
　　书房里响起一阵掌声。詹姆斯用力拍了一下桌子，克里斯特尔嘴角微微勾起。但罗宾没有鼓掌，他盯着墙上的白板，手指在桌面上轻轻敲着。
　　晚上八点三十分，肯塔基。唐纳德赢了。八张选举人票。
　　晚上九点，佛罗里达。
　　罗宾盯着屏幕，心跳加速。佛罗里达是这次选举的关键州之一，二十九张选举人票。如果唐纳德输了佛罗里达，他还有别的路可以赢。但如果他赢了佛罗里达，哈里斯的路就几乎堵死了。
　　屏幕上的数字不断跳动。
　　百分之五十的票数已统计：唐纳德百分之五十一，哈里斯百分之四十八。
　　书房里安静得能听见墙上时钟的滴答声。所有人都在盯着那块屏幕，连呼吸都变得小心翼翼。
　　百分之六十：唐纳德百分之五十二，哈里斯百分之四十七。
　　百分之七十：唐纳德百分之五十三，哈里斯百分之四十六。
　　栗娜的手在发抖，但她咬着嘴唇，努力保持镇定。
　　百分之八十：唐纳德百分之五十四，哈里斯百分之四十五。
　　詹姆斯忍不住喊了一声：“法克，继续，继续！”
　　百分之九十：唐纳德百分之五十五，哈里斯百分之四十四。
　　百分之九十五：唐纳德百分之五十六，哈里斯百分之四十三。
　　百分之百：唐纳德百分之五十七，哈里斯百分之四十二。
　　“佛罗里达，二十九张选举人票，唐纳德·梅利普。”
　　书房里爆发出欢呼声。栗娜笑了，眼泪在眼眶里打转。詹姆斯一把抱住旁边的克里斯特尔，被她一巴掌推开，但他不在乎，他举起双手，对着天花板喊了一声。
　　罗宾没有笑。他盯着白板上的数字，在心里算了一笔账。佛罗里达赢了，佐治亚赢了，北卡罗来纳赢了。只要再赢宾夕法尼亚、密歇根、威斯康星、亚利桑那中的三个，唐纳德就锁定胜局了。
　　晚上九点三十分，俄亥俄。唐纳德赢了。十八张选举人票。
　　晚上十点，佐治亚。
　　这是另一个关键州，十六张选举人票。二零二零年，布兰登在这里以微弱的优势赢了唐纳德。这一次，民调显示唐纳德领先两个点，但领先优势太小，随时可能翻盘。
　　屏幕上的数字开始跳动。
　　百分之五十的票数已统计：唐纳德百分之五十点五，哈里斯百分之四十八点五。
　　百分之六十：唐纳德百分之五十一点五，哈里斯百分之四十八。
　　百分之七十：唐纳德百分之五十二，哈里斯百分之四十七。
　　百分之八十：唐纳德百分之五十二点五，哈里斯百分之四十六点五。
　　百分之九十：唐纳德百分之五十三，哈里斯百分之四十六。
　　百分之九十五：唐纳德百分之五十三点五，哈里斯百分之四十五点五。
　　百分之百：唐纳德百分之五十四，哈里斯百分之四十五。
　　“佐治亚，十六张选举人票，唐纳德·梅利普。”
　　栗娜长出一口气，靠在墙上。
　　“佐治亚赢了。四年前我们输了这个州，今年我们赢回来了。”
　　罗宾点头。
　　“北卡罗来纳呢？”
　　“北卡罗来纳的投票站还有半小时关闭。目前提前投票数据显示，我们领先三个点。”
　　晚上十点三十分，北卡罗来纳。唐纳德赢了。十五张选举人票。
　　晚上十一点，宾夕法尼亚。
　　这是最关键的一个州。二十张选举人票。谁赢了宾夕法尼亚，谁就离白宫近了一大步。二零一六年，唐纳德赢了宾夕法尼亚，赢了选举。二零二零年，布兰登赢了宾夕法尼亚，也赢了选举。宾夕法尼亚就是风向标。
　　罗宾盯着屏幕，手指在桌面上轻轻敲着。他的心跳比平时快了一些，但他的表情依然平静。
　　屏幕上的数字开始跳动。
　　百分之三十的票数已统计：唐纳德百分之五十一，哈里斯百分之四十八。
　　百分之四十：唐纳德百分之五十二，哈里斯百分之四十七。
　　百分之五十：唐纳德百分之五十二点五，哈里斯百分之四十六点五。
　　百分之六十：唐纳德百分之五十三，哈里斯百分之四十六。
　　百分之七十：唐纳德百分之五十三点五，哈里斯百分之四十五点五。
　　百分之八十：唐纳德百分之五十四，哈里斯百分之四十五。
　　百分之九十：唐纳德百分之五十五，哈里斯百分之四十四。
　　百分之九十五：唐纳德百分之五十六，哈里斯百分之四十三。
　　百分之百：唐纳德百分之五十七，哈里斯百分之四十二。
　　“宾夕法尼亚，二十张选举人票，唐纳德·梅利普。”
　　书房里再次爆发出欢呼声。这一次，连克里斯特尔都忍不住笑了。詹姆斯在房间里转圈，像一只兴奋的大狗。栗娜擦了擦眼角，拿起平板继续更新数据。
　　罗宾靠在椅背上，长出一口气。
　　宾夕法尼亚赢了。佛罗里达赢了。佐治亚赢了。北卡罗来纳赢了。只要再赢密歇根或者威斯康星其中一个，唐纳德就锁定胜局了。
　　晚上十一点三十分，密歇根。
　　密歇根是另一个关键州，十六张选举人票。二零一六年，唐纳德以微弱的优势赢了密歇根。二零二零年，布兰登赢回来了。今年，民调显示唐纳德领先五个点。
　　屏幕上的数字开始跳动。
　　百分之五十的票数已统计：唐纳德百分之五十二，哈里斯百分之四十七。
　　百分之六十：唐纳德百分之五十三，哈里斯百分之四十六。
　　百分之七十：唐纳德百分之五十四，哈里斯百分之四十五。
　　百分之八十：唐纳德百分之五十五，哈里斯百分之四十四。
　　百分之九十：唐纳德百分之五十六，哈里斯百分之四十三。
　　百分之九十五：唐纳德百分之五十七，哈里斯百分之四十二。
　　百分之百：唐纳德百分之五十八，哈里斯百分之四十一。
　　“密歇根，十六张选举人票，唐纳德·梅利普。”
　　詹姆斯举起双手，对着天花板喊了一声：“法克！赢了！我们赢了！”
　　罗宾没有阻止他。因为确实赢了。密歇根赢了，宾夕法尼亚赢了，佛罗里达赢了，佐治亚赢了，北卡罗来纳赢了。就算威斯康星和亚利桑那输了，唐纳德也已经有足够的选举人票了。
　　但威斯康星和亚利桑那没输。
　　晚上十一点四十五分，威斯康星。唐纳德赢了。十张选举人票。
　　晚上十一点五十五分，亚利桑那。唐纳德赢了。十一张选举人票。
　　凌晨十二点，所有关键州的结果全部出炉。
　　唐纳德赢了七个关键州中的七个。佛罗里达、佐治亚、北卡罗来纳、宾夕法尼亚、密歇根、威斯康星、亚利桑那。全赢。
　　选举人票总数：唐纳德三百一十二，哈里斯二百二十六。
　　唐纳德·梅利普，再次当选美利坚合众国总统。
　　书房的门被推开，唐纳德大步走进来，他的脸上带着胜利者特有的红光，他对着竞选团队所有人大声说道。
　　“嘿，伙计们，我们赢了！我们赢了！”
　　房间里顿时爆发出欢呼声。
　　罗宾站在人群后面，看着那些兴奋的面孔，嘴角慢慢勾起。
　　赢了。
　　但这不是终点，这是起点。
　　三天后，海洲庄园。
　　胜选后的海洲庄园变成了全世界最热闹的地方。
　　停车场里停满了各种豪车——劳斯莱斯、宾利、迈巴赫、法拉利、兰博基尼，车牌来自全美各地，甚至还有几辆挂着外交牌照的黑色轿车。
　　宴会厅里灯火辉煌，水晶吊灯的光芒在香槟杯上碎成千万颗细小的光点。长桌上摆满了各种美食——龙虾、牛排、鱼子酱、鹅肝、寿司、烤肉，还有各种叫不出名字的甜点。
　　侍者穿着黑色马甲，端着银托盘在人群中无声穿梭。
　　到场的人至少有五百个，把整个宴会厅挤得水泄不通。
　　罗宾站在宴会厅角落的落地窗前，手里端着一杯没怎么动过的红酒，看着窗外的夜色。他已经在这个位置上站了将近一个小时，不是因为没有应酬，恰恰是因为太多人想跟他应酬。
　　佛罗里达的房地产商、德州的页岩油巨头、纽约的对冲基金经理、加州的好莱坞制片人，一个个端着酒杯凑过来，脸上堆着那种“我想跟你做朋友”的笑容，嘴里说着那些千篇一律的客套话。他实在没兴趣应付这些人，索性躲到角落里，假装在看风景。
　　宴会厅另一头，唐纳德正被一群人围着。他穿着一件定制的黑色西装，红色的领带，金色的头发在灯光下闪着光。他手里端着一杯健怡可乐，正在跟一个满头银发的老人说着什么，脸上的表情既认真又放松——那是他在谈自己真正感兴趣的话题时才会有的表情。
　　罗宾的目光在那群人身上扫了一圈，认出了其中几个面孔。那个银发老人是卡尔·霍顿，八十多岁，德州的石油大亨，福布斯排行榜上常年挂着名字的老牌富豪。站在他旁边的是菲利普·温斯洛普，七十出头，纽约的房地产巨头，据说在曼哈顿拥有至少十几栋写字楼。再旁边是马斯克。
　　还有几个穿着深色西装、表情严肃的中年男人，罗宾不认识，但从他们的气场来看，不是外国政要就是跨国公司的CEO。
　　他的手机震了，是豺狼发来的消息。
　　“骑士大人，那个枪手的事已经处理好了。”
　　罗宾低头看着屏幕。
　　“怎么处理的？”
　　“他‘意外’死在了墨西哥的监狱里。没人会查到任何东西。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“干得漂亮。”
　　他把手机放进口袋，继续看着窗外的夜色。
　　宴会进行到一半，唐纳德走上舞台，拿起话筒。全场安静下来，所有人都转向他。
　　“谢谢！谢谢各位今天来到这里！”唐纳德的声音通过音响传遍整个宴会厅，“我想感谢一个人。一个在我最困难的时候站在我身边的人。一个帮我赢下这场选举的人。”
　　他的目光扫过人群，找到了角落里的罗宾。
　　“罗宾！上来！”
　　全场鼓掌。罗宾放下酒杯，穿过人群，走上舞台。
　　唐纳德搂着他的肩膀，对着话筒说。
　　“这个人，是我见过最聪明、最忠诚、最能干的人。没有他，我走不到今天。我说的是实话，不是客气话。”
　　台下有人笑了。
　　“所以，我要给他一个最重要的职位。一个能让他继续为这个国家服务的职位。”
　　罗宾的心跳微微加速。
　　唐纳德之前承诺过给他新闻办公室主任的位置，也说过可能让他当幕僚长。这两个职位都是白宫的核心职位，能让他接触到国家最高层的权力运作。
　　“罗宾，我要你去政府效率部，当马斯克的副手。”
　　全场安静了。
　　罗宾脸上的笑容没有变，但他的眼睛微微眯了起来。
　　政府效率部。那是一个新成立的部门，名义上是“提高政府效率、削减浪费开支”，实际上就是一个边缘部门，没有任何实权，没有任何影响力。
　　更关键的是，去那里当马斯克的副手，严格意义上来说连一官半职都算不上，只是一个顾问性质的职位。
　　唐纳德之前承诺的新闻办公室主任、幕僚长，全都不作数了。
　　台下有人开始窃窃私语。有人露出惊讶的表情，有人皱眉，有人幸灾乐祸地笑。
　　罗宾看着唐纳德，唐纳德也看着他。两人的目光在空气中交汇了一瞬。罗宾在唐纳德的眼神里看到了一丝歉意，但更多的是如释重负——那种“我终于不用再欠你人情”的如释重负。
　　罗宾笑了。
　　他伸出手，跟唐纳德握了一下。
　　“谢谢您，总统先生。我不会让您失望的。”
　　唐纳德用力握住他的手，拍了拍他的肩膀。
　　“我知道你不会。”
　　宴会继续。罗宾走下舞台，穿过人群，走出了宴会厅。
　　栗娜跟在后面，脸色铁青。
　　“老板，他怎么能这样？他答应过您的！新闻办公室主任！幕僚长！他全不给了，把您打发到那个什么政府效率部，给马斯克当副手？那算什么？那连个官职都不算！”
　　罗宾没有回答，大步走进书房，关上门。
　　他站在窗前，看着窗外的大西洋。月光在海面上碎成一片银色的光，远处的海浪声隐约可闻。
　　栗娜站在他身后，还在生气。
　　“老板，您就这么算了？您为他做了那么多——底特律的枪击，拉斯维加斯的枪击，他差点被人杀了，是您冲上去救了他。那些演讲稿，那些辩论策略，那些民调分析，全是您做的。他赢了，然后他把您一脚踢开？”
　　罗宾转过身，看着她。
　　“栗娜，你觉得我会没有预料到这一天？”
　　栗娜愣住了。
　　“您……您早就知道？”
　　罗宾靠在书桌上，双手抱胸。
　　“唐纳德·梅利普是一个商人。商人永远不会欠别人的债。他会想尽一切办法把债还清，或者把债主赶走。我帮他赢了选举，他欠我一个大人情。他不想欠这个人情，所以他把我还了。”
　　他顿了顿。
　　“而且，他背后站着的是犹太裔财团。那些人在他竞选的时候投了多少钱？几亿？几十亿？他们不会允许一个华裔进入白宫核心圈。我是华裔，我没有犹太血统，他们不会信任我。”
　　栗娜的眉头皱了起来。
　　“所以他就把您打发到那个什么政府效率部？”
　　“政府效率部。”罗宾重复了一遍，嘴角慢慢勾起，“你知道那个部门是干什么的吗？”
　　栗娜摇头。
　　“表面上是‘提高政府效率、削减浪费开支’，实际上，它是一个可以审查任何政府部门、开除任何政府雇员、砍掉任何政府项目的机构。它没有抓捕权，但它有审计权、调查权、建议权。”
　　他走到白板前面，拿起一支黑色记号笔，在上面写了几个字。
　　“政府效率部——没有抓捕权，但可以查任何人。查完了，建议开除，建议裁撤，建议砍预算。这些建议，总统大概率会批准。”
　　栗娜的眼睛慢慢亮了起来。
　　“所以，您可以利用这个身份……”
　　“对。我可以查那些腐败的政客、无能的官僚、浪费纳税人钱的部门。我可以建议开除他们，建议裁撤他们的部门，建议砍掉他们的预算。唐纳德会批准的，因为他需要我帮他做这些脏活。”
　　他转过身，看着栗娜。
　　“而且，我还可以做另一件事。”
　　“什么事？”
　　“栗娜，你知道美利坚政府有多少雇员吗？”
　　栗娜想了想。
　　“大约两百二十万人。”
　　“其中有多少是‘邪恶势力’？有多少是腐败分子？有多少是在浪费纳税人的钱？”
　　栗娜摇头。
　　“我不知道。”
　　“我也不知道。”罗宾走回窗边，“但我很快会知道的。”
　　第二天早上，罗宾飞到了华盛顿。
　　政府效率部的办公室设在华盛顿市中心的一栋联邦大楼里，在司法部和商务部之间。大楼很旧，外墙的石灰有些地方已经剥落了，门口的金属探测器嗡嗡响着，几个穿着制服的保安在打瞌睡。
　　罗宾走进大楼，坐电梯上了七楼。
　　政府效率部的牌子挂在一扇磨砂玻璃门上，字很小，不仔细看根本注意不到。他推门进去，里面是一个不大的开放式办公室，摆着十几张办公桌，大部分是空的。
　　只有一个人在。
　　马斯克坐在最里面的一张办公桌后面，穿着一件黑色的T恤，牛仔裤，运动鞋，头发乱糟糟的，面前摆着三台笔记本电脑，屏幕上跳着各种数据。
　　看到罗宾进来，他抬起头，嘴角微微勾起。
　　“罗宾先生，欢迎来到政府效率部。”
　　罗宾在他对面坐下，翘起二郎腿。
　　“马斯克先生，我以为你会拒绝这个职位。”
　　马斯克靠在椅背上，双手交叉放在脑后。
　　“拒绝？为什么？这是一个千载难逢的机会。你知道联邦政府每年浪费多少钱吗？五千亿美元。不是五亿，是五千亿。五千亿美元，足够送人类去火星了。”
　　他身体前倾。
　　“我要把这些浪费全部砍掉。不管是谁的部门，不管是谁的项目，不管是谁的利益。只要它浪费纳税人的钱，我就砍。”
　　罗宾看着他。
　　“你知道你在跟谁作对吗？那些腐败的政客、无能的官僚、靠政府合同发财的商人。他们有几十亿的资金，有几百个游说者，有几千个律师。他们会跟你拼命。”
　　马斯克笑了。
　　“让他们来。我这一辈子，被人告了无数次。每次都说我会输，每次我都赢了。”
　　他站起来，走到白板前面，拿起一支黑色记号笔，写了一个大大的数字。
　　“五千亿。”
　　他转过身，看着罗宾。
　　“这是我的目标。你的目标是什么？”
　　罗宾站起来，走到他旁边，拿起另一支记号笔，在白板上写了两个字。
　　“效率。”
　　马斯克愣了一下。
　　“效率？”
　　“对。效率。不是砍预算，是提高效率。砍预算只是手段，提高效率才是目的。如果我们可以用更少的钱做更多的事，那就不需要砍预算。”
　　马斯克盯着那两个字看了几秒，然后笑了。
　　“有意思。”
　　他伸出手。
　　“合作愉快。”
　　罗宾跟他握了一下。
　　“合作愉快。”
　　这时候，他的手机震了，是唐纳德发来的消息。
　　“罗宾，明天来白宫。我要宣布一些人事任命。你也来。”
　　罗宾回复：“好。”
　　他把手机放进口袋，看着窗外的夜景。
　　第二天上午，白宫。
　　罗宾走进白宫西翼的时候，走廊里已经挤满了人。有穿着西装的政客，有穿着军装的将军，有穿着便装的顾问，每个人脸上都带着那种“我们赢了”的兴奋神情。
　　唐纳德的办公室在走廊尽头，门是关着的。一个穿着黑色西装的保镖站在门口，看到罗宾，他点了点头，推开门。
　　罗宾走进去。
　　办公室不大，但装修得很讲究。深色的胡桃木护墙板，地上铺着波斯地毯，书架上摆着各种精装书和纪念品。落地窗外是白宫的玫瑰花园，冬天的花园有些萧瑟，但阳光很好。
　　唐纳德坐在书桌后面，面前摊着一堆文件。他穿着一件深蓝色的西装，白色的衬衫，红色的领带，金色的头发吹得一丝不苟。看到罗宾进来，他站起来，绕过书桌，走到他面前，伸出手。
　　“罗宾，你来了。”
　　罗宾跟他握了一下。
　　“唐纳德，恭喜你。”
　　唐纳德的脸上闪过一丝尴尬。他知道罗宾说的“恭喜”是什么意思——不是恭喜他当选，是恭喜他成功地过河拆桥。
　　“罗宾，关于那个职位……你知道，我不是不想给你更好的职位。但是……我……”
　　“唐纳德，不用解释。”罗宾打断他，脸上的笑容没有任何变化，“我理解。”
　　唐纳德盯着他看了几秒，然后叹了口气。
　　“你真的理解？”
　　“真的。”
　　唐纳德沉默了几秒，然后拍了拍他的肩膀。
　　“罗宾，你是我见过最懂事的人。”
　　罗宾笑了笑，没说话。
　　唐纳德走回书桌后面，从抽屉里拿出一份文件，推到罗宾面前。
　　“这是你的任命书，政府效率部副部长，马斯克的左膀右臂，加油吧，我看好你。”
　　罗宾拿起那份文件，看了一眼，然后签上了自己的名字。
　　“谢谢，总统先生。”
第180章 体质破10！镭射眼技能！
　　罗宾从白宫西翼走出来的时候，华盛顿的天空灰蒙蒙的，厚重的云层压在头顶，像是随时要塌下来。
　　他站在白宫门前的台阶上，看着远处方尖碑的轮廓在雾气中若隐若现，深吸了一口气。
　　栗娜跟在后面，脸色依然不好看，嘴唇抿成一条线。
　　她想说什么，但看到罗宾的表情，又把话咽了回去。詹姆斯和克里斯特尔站在黑色SUV旁边，拉开车门，等着。
　　罗宾坐进车里，靠在椅背上，闭上眼睛。
　　下属们都以为罗宾是在生气唐纳德翻脸不认人。
　　但罗宾却是早有预料。
　　此时，一道熟悉的机械提示音在脑海里响起。
　　【叮！】
　　罗宾猛地睁开眼睛。
　　【恭喜宿主成功辅助唐纳德·梅利普赢得帝国大选，成为曜日雄鹰帝国新一任统治者！此为重大历史事件，影响深远，帝国气运发生剧烈变动！你获得了重大事件奖励：经验值x20000，属性点x10，金币x10000！】
　　罗宾的嘴角微微勾起。十点属性点，这是他获得过的最丰厚的单次奖励。但他还没来得及细看，系统提示音再次响起。
　　【叮！检测到宿主已完成圣殿骑士阶段性成长，满足超能力觉醒条件。正在随机抽取超能力……抽取完成！恭喜宿主觉醒超能力……毁灭之眼（俗称：镭射眼）！】
　　【毁灭之眼：双眼可发射高能热射线，温度可达华氏一万度以上，足以熔化钢铁、切割混凝土、穿透坦克装甲。射程：五百米。能量消耗：中等。冷却时间：无。注：此能力可与“我赌你枪里没有子弹”技能叠加使用，在抵挡子弹的同时进行反击。】
　　罗宾的心跳微微加速。
　　镭射眼，这可是祖国人同款！
　　他对着车窗外的垃圾桶试了一下。
　　随着他眼中涌现出金色红光，瞬间，一道细如发丝的红色光束从瞳孔中射出，无声无息地击中了几十米外的一个铁皮垃圾桶。
　　没有爆炸，没有巨响，只有一道细微的“嗤”声。垃圾桶的顶部被整齐地切开了，切口光滑得像被激光切割机加工过，边缘泛着暗红色的光。
　　他收回目光，嘴角的笑意更浓了。
　　栗娜注意到他的表情变化，好奇问道：“老板，怎么了？”
　　“没什么。”罗宾靠在椅背上，“想到了一些有趣的事。”
　　此时他心念一动，打开了系统面板。
　　【宿主:罗宾】
　　【年龄:24】
　　【职业:圣殿骑士(100182/200000)】
　　【力量:8.5＋】
　　【敏捷:4.4＋】
　　【精神力:3.4＋】
　　【综合体质:4.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士长威慑(初级)、骑士感知(中级)、圣光赐福(被动)、毁灭之眼(初级)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)、南区之主权戒(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯、丽贝卡·鲍曼、诺拉·朗沙道、简·莱恩、艾梅柏·希尔顿】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃、豺狼·亚历山大·杜根、贾伯、丹尼尔·怀特等58人、文森特·阿德勒、多米尼克·托雷托、布莱恩·奥康纳、雷德蒙·沃茨】
　　【属性点:11.2】
　　【金钱:90亿美元+10468枚金币+附属金卡】
　　他没有犹豫，心念一动，开始加点。
　　“系统，给我加点！先把力量加到10！”
　　话音落下的一瞬间，一股滚烫的热流从心脏喷涌而出，像岩浆一样灌进四肢百骸。
　　罗宾的肌肉猛地绷紧，每一根纤维都在疯狂跳动，像是有什么东西在皮肤下面挣扎着要冲出来。
　　他低头看着自己的手，手指微微弯曲，掌心的纹路变得更加深邃，骨骼发出细微的咔咔声，断裂重组。他能感觉到每一块肌肉都在被重新锻造，从里到外，从纤维到筋膜，从肌腱到韧带，全部在以一种不可思议的速度强化。
　　罗宾深吸一口气。
　　那股热流还在继续，从躯干蔓延到四肢，从四肢蔓延到指尖，每一个细胞都在膨胀、分裂、重生。
　　他能感觉到自己的骨骼在变得更加致密，像钢铁一样坚硬；肌肉纤维在变得更加粗壮，像钢缆一样结实；皮肤在变得更加坚韧，像铠甲一样厚重。
　　“敏捷加到8。”
　　第二股热流涌入。
　　这一次，他的身体变轻了，仿佛下一秒就要飞起来一样，他有预感，自己现在的奔跑速度比超跑还快！
　　“系统，精神力加到8！”
　　第三股热流涌入大脑。
　　下一秒，他感觉脑海中发生了超新星大爆炸一样，脑袋再次被开发，无数权谋算计，以及智慧疯狂涌入，他变聪明了，同时他感觉自己的精神力旺盛到了极致，就像是太阳一样耀眼，甚至可以通过眼睛迸发出来。
　　这次真无敌了！
　　罗宾强忍着心中的激动，再次看向自己的属性面板。
　　【宿主:罗宾】
　　【年龄:24】
　　【职业:圣殿骑士(100182/200000)】
　　【力量:10.0＋】
　　【敏捷:8.0＋】
　　【精神力:8.0＋】
　　【综合体质:10.0＋】
　　【技能:真理之眼(初级)、我赌你枪里没有子弹(中级)、骑士长威慑(中级)、骑士感知(中级)、圣光赐福(被动)、毁灭之眼(初级)】
　　【装备:伪装者勋章(初级)、深海锚点勋章(初级)、南区之主权戒(初级)】
　　【坐骑:娜塔莉·卡特、哈琳娜·罗德里格斯、丽贝卡·鲍曼、诺拉·朗沙道、简·莱恩、艾梅柏·希尔顿】
　　【侍从:安娜·伊万诺娃、豺狼·亚历山大·杜根、贾伯、丹尼尔·怀特等58人、文森特·阿德勒、多米尼克·托雷托、布莱恩·奥康纳、雷德蒙·沃茨】
　　【属性点:0.3】
　　【金钱:90亿美元+10468枚金币+附属金卡】
　　综合体质是10，也就是普通人的十倍。
　　这也意味着普通人徒手卧推六十到八十公斤，罗宾徒手卧推六百到八百公斤以上，单手可以轻松抓起一辆小汽车，掀翻一辆SUV，一拳打穿一堵混凝土墙。
　　举重可以直接碾压人类所有奥运纪录，没有对手。他不是人类，他是披着人皮的神话。
　　普通人短跑极速每小时三十五公里左右，他每小时三百五十公里，比高铁还快。
　　短跑一百米只需要不到三秒，平地奔跑可以追上汽车，可以追上大部分低空飞行的无人机。人类的肉眼几乎看不清他的移动轨迹，不是比喻，是真的看不清。
　　普通人被子弹击中会死，他的骨骼密度是普通人的十倍，小口径手枪弹打在身上，连皮肤都打不穿。
　　他的肌肉纤维密度是普通人的十倍，冷兵器砍上去，连肌肉层都切不透。他的皮肤厚度和韧性是普通人的十倍，刀砍上去，只会留下一道白痕。
　　汽车撞击对他来说是挠痒痒，高空坠落对他来说是从台阶上跳下来。
　　普通人的反应时间是零点二秒，他的反应时间是零点零二秒。
　　子弹从枪膛里射出来的那一瞬间，他就能看到弹道的轨迹，然后侧身躲开。
　　不是运气，是速度。他的动态视力是普通人的十倍，高速摄影机才能捕捉到的画面，他的肉眼就能看清。
　　普通人重伤需要几个月才能恢复，他的恢复力是普通人的十倍，轻伤当天痊愈，重伤几天就能站起来。
　　罗宾站在窗前，看着玻璃上自己的倒影。那张脸还是原来的脸，英俊、年轻、平静。但他的身体已经不是原来的身体了。
　　皮肤下面，肌肉纤维像钢缆一样纠结缠绕；骨骼像合金一样坚硬致密；血液里流淌着一种普通人无法理解的能量。
　　他是一台人形战争机器，是一头披着人皮的怪物，是一个行走在人间的神话！
　　…………
　　时间一晃而过。
　　罗宾坐车刚到效率部。
　　就看到桌上摆着一份贾伯刚发来的文件，标题是“美利坚国际开发署（USAID）……初步调查报告”。
　　这是马斯克事先通过所有政府效率部的员工们，他们接下来第一个要进行审查的政府机构。
　　而罗宾则是交给了贾伯来调查。
　　他翻开第一页。
　　“美利坚国际开发署，成立于1961年，是美利坚联邦政府负责对外非军事援助的主要机构。年度预算约五百亿美元，全球雇员总数约一万人，其中华盛顿总部约两千人，海外使团约八千人。”
　　五百亿美元。一万个雇员。罗宾的眉头微微皱起。这个数字不小，但跟国防部的八千五百亿、卫生部的万亿比起来，似乎不算什么。但他继续往下翻，脸色越来越难看。
　　“USAID的援助项目覆盖全球一百二十多个国家，涉及领域包括：经济发展、医疗卫生、教育、民主治理、冲突预防、人道主义援助等。但在过去十年中，该机构被多次审计出存在严重的资金浪费和管理问题。二零一四年，USAID被曝在沙漠国花费四百万美元‘研究’一种当地山羊的毛质，以帮助当地农民提高羊绒产量。该项目持续了三年，最终没有任何实质性成果。”
　　罗宾的嘴角抽搐了一下。四百万美元，研究山羊的毛质。
　　他继续往下翻。
　　“二零一六年，USAID在巴巴羊花费两百万美元制作了一部‘宣扬民主价值观’的动画片，该动画片在当地电视台播出后收视率几乎为零。二零一八年，USAID在埃及花费五百万美元‘培训’当地记者如何‘客观报道’，培训内容被当地媒体嘲讽为‘美式政治宣传’。二零一九年，USAID在海堤国花费一千万美元‘推动’当地司法改革，项目结束后海堤国的司法腐败指数反而上升了。二零二零年，USAID在二毛国花费三百万美元‘研究’如何提高当地公务员的工作效率，研究报告长达两百页，核心建议是‘建议公务员每天喝咖啡提神’。”
　　罗宾把文件摔在桌上，靠在椅背上，深吸一口气。
　　这就是美利坚的“对外援助”。五百亿美元，一万个雇员，一百二十个国家。结果呢？四百万美元研究山羊，两百万美元做动画片，五百万美元培训记者，一千万美元改革司法，三百万美元建议喝咖啡。
　　这些钱，每一分都是纳税人的血汗。
　　他拿起手机，拨了贾伯的号码。
　　“贾伯，USAID的雇员名单拿到了吗？”
　　“拿到了，老大。”贾伯的声音从听筒里传来，“一共一万零三百二十一个人。我把他们的职位、薪资、履历都整理好了。其中有几个人很有意思。”
　　“谁？”
　　“USAID局长萨曼莎·鲍威尔，年薪二十万美元，在任三年，她丈夫是华盛顿一家游说公司的合伙人，那家公司的主要客户正好是 USAID的承包商。USAID副局长马克·汤普森，年薪十八万美元，他儿子在 USAID的一个海外承包商那里当顾问，年薪三十万美元。USAID非洲事务主管丽莎·门德斯，年薪十七万美元，她名下有一家在肯尼亚注册的咨询公司，过去五年从 USAID拿到了至少两千万美元的合同。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“利益输送。腐败。自己给自己发钱。”
　　“而且还有更劲爆的。”贾伯继续说，“USAID在过去十年里，向一个叫‘美利坚民主基金会’的非营利组织捐赠了至少五亿美元。这个组织的创始人是谁？是 USAID的前局长。现任 CEO是谁？是 USAID现任局长的大学同学。这个组织做了什么？它在全球几十个国家‘推动民主’，具体来说，就是资助当地的反对派、非政府组织、媒体，制造反政府舆论。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“所以，USAID本质上是一个……洗钱和干涉他国内政的工具？”
　　“差不多。表面上是‘援助’，实际上是‘控制’。钱从国会批下来，流进 USAID，然后流向各种承包商、非营利组织、海外使团。这些钱最后去了哪里？没人知道。因为 USAID的审计制度形同虚设，过去十年里，有至少一百亿美元的资金无法追踪去向。”
　　一百亿美元，无法追踪。
　　罗宾站起来，走到窗边，看着窗外灰蒙蒙的天空。他想起雷德蒙博士说过的话……“联邦政府每年浪费五千亿美元。”而 USAID，只是这五千亿中的一小部分。一小部分，就已经腐败到这种程度了。
　　“贾伯，把 USAID的所有数据整理成一份报告。我要详细的：预算、人员、项目、承包商、每一笔超过一百万美元的资金去向。另外，把鲍威尔、汤普森、门德斯三个人的资料单独拎出来，我要当面会会他们。”
　　“明白，老大。明天早上之前发给你。”
　　罗宾挂断电话，转身走回办公桌后面，坐下。
　　他刚坐下，手机又震了。这次是马斯克发来的消息。
　　“罗宾，明天下午三点，白宫罗斯福厅，总统要开政府效率部的第一次会议。所有部门的头都会来。准备好你的报告。”
　　罗宾回复：“准备好了。”
　　他把手机放进口袋，靠在椅背上，闭上眼睛。
　　第二天下午三点，白宫罗斯福厅。
　　这是一间不大的会议室，但装修得很讲究。深色的胡桃木护墙板，地上铺着深蓝色的地毯，长桌上摆着银质烛台和鲜花。墙上的壁炉没有生火，但炉膛里堆着几根装饰用的木头。
　　长桌两侧坐满了人。罗宾扫了一眼那些面孔，认出了其中几个……国防部长、财政部长、国务卿、卫生部长、教育部长、能源部长、内政部长、农业部长、商务部长、劳工部长、交通部长、国土安全部长、退伍军人事务部长、住房与城市发展部长。十五个部长，来了十四个，只有一个人缺席……USAID局长萨曼莎·鲍威尔。
　　唐纳德坐在主位上，穿着一身深蓝色的西装，红色的领带，金色的头发吹得一丝不苟。他面前放着一杯健怡可乐，脸上带着那种“我是老板你们都得听我的”的表情。
　　马斯克坐在他右边，穿着一件黑色的T恤，牛仔裤，运动鞋，头发乱糟糟的。他面前摆着一台笔记本电脑，屏幕上跳着各种数据。罗宾坐在马斯克旁边，面前放着一沓厚厚的文件……贾伯连夜整理出来的 USAID调查报告。
　　唐纳德清了清嗓子，开口了。
　　“各位，今天叫你们来，是有一件事要宣布。政府效率部正式成立，马斯克是部长，罗宾是副部长。他们的任务是……审查所有政府部门的预算、人员、项目。找出浪费，砍掉浪费。谁有意见？”
　　会议室里安静了几秒。
　　没人说话。但罗宾注意到，有几个部长的表情不太好看。财政部长抿着嘴，国务卿皱着眉头，国防部长面无表情。他们不说话，不是因为他们没意见，是因为他们知道唐纳德的脾气。跟唐纳德对着干，没有好下场。
　　唐纳德满意地点点头。
　　“很好。马斯克，你来说。”
　　马斯克站起来，走到白板前面，拿起一支黑色记号笔，写了一个大大的数字。
　　“五千亿。”
　　他转过身，看着那些部长。
　　“这是联邦政府每年浪费的钱。五千亿美元。不是五亿，是五千亿。我的目标是……在一年之内，把这个数字砍掉一半。”
　　会议室里响起一阵窃窃私语。
　　国防部长第一个开口了，声音低沉。
　　“马斯克先生，你知道国防部的预算每一分都有用途吗？你要砍国防部的预算，先问问那些在前线打仗的士兵同不同意。”
　　马斯克看着他，嘴角微微勾起。
　　“国防部，八千五百亿预算。其中有多少是浪费？我举个例子。国防部花了八百万美元研究‘如何让士兵的靴子更轻’。研究了三年，结论是……‘更轻的靴子可以让士兵跑得更快’。这个结论，任何一个高中生都能告诉你。”
　　国防部长的脸色变了。
　　“那是……”
　　“那是浪费。”马斯克打断他，“八百万美元，够买多少双靴子了？但你们没有买靴子，你们花在研究上了。研究‘靴子越轻跑得越快’。这不是科学，这是笑话。”
　　会议室里安静了。没人敢说话。
　　马斯克走回座位，坐下。唐纳德看向罗宾。
　　“罗宾，你有什么要说的？”
　　罗宾站起来，走到白板前面，拿起另一支黑色记号笔，写了一个单词。
　　“USAID。”
　　他转过身，看着那些部长。
　　“美利坚国际开发署，年度预算五百亿美元，全球雇员一万人。过去十年，这个机构花了四百万美元研究沙漠国山羊的毛质，花了两百万美元制作一部没人看的动画片，花了五百万美元培训埃及记者‘客观报道’，花了一千万美元‘改革’海堤国的司法系统，花了三百万美元建议二毛国公务员喝咖啡提神。”
　　他顿了顿。
　　“还有一百亿美元，无法追踪去向。”
　　会议室里再次响起窃窃私语。国务卿的脸色变得很难看……USAID名义上隶属于国务院，虽然实际上是独立运作的，但出了问题，国务院也要背锅。
　　罗宾继续说。
　　“我查了 USAID的雇员名单，发现了一些有趣的事。局长萨曼莎·鲍威尔，年薪二十万美元，她丈夫是华盛顿一家游说公司的合伙人，那家公司的主要客户正好是 USAID的承包商。副局长马克·汤普森，年薪十八万美元，他儿子在 USAID的一个海外承包商那里当顾问，年薪三十万美元。非洲事务主管丽莎·门德斯，年薪十七万美元，她名下有一家在肯尼亚注册的咨询公司，过去五年从 USAID拿到了至少两千万美元的合同。”
　　他放下记号笔，看着那些部长。
　　“这不是浪费。这是腐败。”
　　会议室里安静得能听见墙上时钟的滴答声。
　　唐纳德的脸色沉了下来。
　　“萨曼莎·鲍威尔今天为什么没来？”
　　没有人回答。
　　唐纳德转头看向他的秘书。
　　“给她打电话。让她现在过来。”
　　秘书点头，快步走出会议室。
　　十分钟后，会议室的门被推开了。
　　萨曼莎·鲍威尔走进来。她五十多岁，一头金色的短发，穿着一件深蓝色的西装裙，脖子上戴着一串珍珠项链，脸上带着那种“我很忙你们最好快点”的表情。她扫了一眼会议室里的人，目光在罗宾身上停了一下，然后转向唐纳德。
　　“总统先生，抱歉我来晚了。我上午在国会有一个听证会。”
　　唐纳德盯着她。
　　“鲍威尔女士，你认识罗宾吗？”
　　鲍威尔看了一眼罗宾，摇头。
　　“不认识。”
　　“他是政府效率部的副部长。他刚才说了一些关于 USAID的事。我想你应该听听。”
　　罗宾站起来，走到白板前面，拿起那份调查报告。
　　“鲍威尔女士，USAID过去十年花了四百万美元研究沙漠国山羊的毛质。你知道这件事吗？”
　　鲍威尔的脸色变了一瞬，但很快恢复。
　　“那个项目……是应沙漠国政府的要求开展的。当地农民需要……”
　　“需要什么？需要知道山羊的毛质？”罗宾打断她，“四百万美元。你知道四百万美元能买多少东西吗？能建一所学校，能修一条路，能养活一个镇的穷人。但你们没有建学校，没有修路，没有养活穷人。你们研究了山羊。”
　　鲍威尔的脸涨红了。
　　“罗宾先生，你不了解 USAID的工作。我们的项目都是经过严格审核的。那个山羊项目……”
　　“那两百万美元的动画片呢？”罗宾再次打断她，“在巴巴羊播放的‘宣扬民主价值观’的动画片。收视率是多少？零。”
　　鲍威尔张了张嘴，没有回答。
　　“那五百万美元的埃及记者培训呢？培训内容是什么？‘如何客观报道’？埃及媒体说那是‘美式政治宣传’。”
　　鲍威尔的脸色越来越难看。
　　“罗宾先生，USAID的工作非常复杂。你不了解……”
　　“我了解。”罗宾把那份调查报告拍在桌上，“我了解你丈夫的游说公司从 USAID的承包商那里拿了多少钱。我了解你儿子的咨询公司从 USAID拿了多少合同。我了解你下属门德斯女士的公司在肯尼亚注册、从 USAID拿了多少项目。”
　　鲍威尔的脸彻底白了。
　　“那都是合法的。”
　　“合法？”罗宾冷笑一声，“合法不代表正确。你丈夫的公司从 USAID承包商那里拿钱，你儿子在 USAID承包商那里当顾问，你的下属用自己名下的公司拿 USAID的合同。这是利益输送。这是腐败。”
　　鲍威尔站起来，声音尖锐。
　　“罗宾先生，你这是诽谤！我要……”
　　“你要什么？你要起诉我？你要找律师？你要找媒体？”罗宾往前走了一步，盯着她的眼睛，“鲍威尔女士，你听好了。从今天起，USAID将接受政府效率部的全面审查。所有的预算、所有的项目、所有的合同、所有的雇员。我会一个一个查。”
　　鲍威尔盯着他，嘴唇在发抖。
　　“你没有这个权力。”
　　罗宾从口袋里掏出一张纸，展开，举到她面前。
　　“这是总统签署的行政命令。政府效率部有权审查任何政府部门、调查任何政府雇员、建议开除、裁撤、砍预算。白纸黑字，盖着总统印章。”
　　鲍威尔看着那张纸，瞳孔收缩了。
　　她转头看向唐纳德，眼神里满是求助。
　　唐纳德靠在椅背上，双手交叉放在小腹前，脸上没有任何表情。
　　“鲍威尔女士，罗宾副部长的话，就是我的话。你配合他，我保你。你不配合，我保不了你。”
　　鲍威尔的脸由白转青，由青转灰。她站在那里，嘴唇哆嗦着，一个字都说不出来。
　　会议室里安静了几秒。
　　然后罗宾开口了。
　　“鲍威尔女士，你可以走了。明天早上九点，政府效率部办公室。带上 USAID的所有财务记录、项目文件、合同清单。如果你不来，我会去找你。”
　　鲍威尔盯着他看了几秒，然后转身，踉跄着走出了会议室。
　　门关上了。
　　唐纳德看着罗宾，嘴角慢慢勾起。
　　“罗宾，你比她狠。”
　　罗宾坐回椅子上。
　　“总统先生，我只是在做我的工作。”
　　第二天早上九点，政府效率部办公室。
　　鲍威尔没有来。她派了一个副手来……一个叫迈克尔·布朗的中年男人，头发花白，戴着一副金丝眼镜，穿着一件皱巴巴的西装，手里拎着一个公文包。他把公文包放在桌上，打开，里面是一沓厚厚的文件。
　　“罗宾先生，这是您要的财务记录和项目文件。鲍威尔女士今天身体不适，不能亲自来。”
　　罗宾拿起那些文件，翻了几页，然后放下。
　　“布朗先生，鲍威尔女士是真的身体不适，还是不敢来？”
　　布朗的脸色变了一下。
　　“她……真的身体不适。”
　　罗宾靠在椅背上，盯着他。
　　“布朗先生，你知道鲍威尔女士的丈夫是游说公司的合伙人吗？你知道那家公司的客户是 USAID的承包商吗？”
　　布朗咽了口唾沫。
　　“我……不知道。”
　　“你不知道？你是 USAID的副手，你不知道你的上司的丈夫是做什么的？”
　　布朗的额头上开始冒汗。
　　“罗宾先生，USAID有一万多个雇员，我……”
　　“你不需要知道一万个。你只需要知道你的上司。”罗宾站起来，走到窗边，背对着他，“布朗先生，我给你一个机会。你告诉我 USAID的问题在哪里，我保你。你不告诉我，我把你当同谋处理。”
　　布朗的脸色彻底白了。
　　他沉默了很久，然后开口了，声音沙哑。
　　“USAID的问题……太多了。我不知道从哪里开始。”
　　“从最大的那个开始。”
　　布朗深吸一口气。
　　“最大的问题是……USAID的资金流向不透明。过去十年，有至少一百亿美元的资金无法追踪去向。这些钱名义上是‘援助’，实际上被转移到了各种空壳公司、离岸账户、非营利组织。鲍威尔女士……她丈夫的公司……是这些资金的中间人之一。”
　　罗宾转过身，看着他。
　　“你有证据吗？”
　　布朗犹豫了一下，然后从公文包里拿出一个U盘，放在桌上。
　　“这是过去五年 USAID的所有资金往来记录。我……我拷贝了一份。”
　　罗宾拿起那个U盘，在手里掂了掂。
　　“布朗先生，你做了一件正确的事。我不会忘记。”
　　布朗长出一口气，靠在椅背上，像是卸下了千斤重担。
　　“罗宾先生，鲍威尔女士不会善罢甘休的。她在华盛顿有很多朋友。她的丈夫在游说圈混了三十年，认识很多有权有势的人。他们会反击。”
　　罗宾笑了。
　　“让他们来。”
　　布朗走后，罗宾把U盘插进电脑，打开文件。
　　贾伯已经站在他身后了。
　　“老大，这些数据够把鲍威尔送进监狱了。”
　　罗宾摇头。
　　“不够。这些数据只能证明资金流向不透明，不能证明她本人贪污。我们需要更直接的证据……她的银行账户、她的海外资产、她跟承包商的直接往来。”
　　贾伯点头。
　　“我需要时间。”
　　“多久？”
　　“一周。”
　　“一周。”罗宾站起来，“一周之内，我要拿到把她钉死的证据。”
　　当天下午，罗宾在政府效率部办公室召开了第一次部门会议。
　　会议室不大，只能坐二十个人，但来的只有十二个……其他八个座位是空的。马斯克坐在主位上，罗宾坐在他旁边。其他十个人是政府效率部的首批雇员，都是从各个部门抽调来的年轻人，有审计师、数据分析师、律师、调查员。
　　马斯克开口了。
　　“各位，政府效率部的任务很简单……找出浪费，砍掉浪费。第一刀，砍 USAID。”
　　他转头看向罗宾。
　　“罗宾，你来介绍情况。”
　　罗宾站起来，走到白板前面，拿起一支黑色记号笔，写了几个字。
　　“USAID……五百亿美元……一万人。”
　　他转过身，看着那些人。
　　“五百亿美元的年度预算，一万个全球雇员。过去十年，这个机构花了四百万美元研究山羊，花了两百万美元做动画片，花了五百万美元培训记者，花了一千万美元改革司法，花了三百万美元建议喝咖啡。还有一百亿美元，无法追踪去向。”
　　他顿了顿。
　　“我们的任务……审查 USAID的所有预算、项目、合同、人员。找出浪费，找出腐败，砍掉该砍的，开除该开除的。”
　　一个年轻的女分析师举手。
　　“罗宾先生，USAID有一万多个雇员，我们只有十几个人。我们怎么查？”
　　罗宾看着她。
　　“不查所有人。查那些最可疑的。鲍威尔、汤普森、门德斯，这三人是重点。还有他们的亲信、他们的关系网、他们的承包商。找出证据，然后一个一个收拾。”
　　另一个年轻的男律师举手。
　　“罗宾先生，如果我们查出证据，怎么办？交给司法部？”
　　罗宾摇头。
　　“不交司法部。司法部是独立的，我们控制不了。把证据交给总统。总统决定怎么处理。”
　　律师愣了一下。
　　“总统？那不是……绕过司法程序？”
　　“这不是刑事调查，这是行政审查。”罗宾说，“我们不是检察官，我们是审计师。我们查出问题，建议总统处理。总统有权开除任何行政部门雇员。不需要法院，不需要陪审团，不需要律师。”
　　会议室里安静了。
　　马斯克靠在椅背上，嘴角微微勾起。
　　“罗宾，你比我想象的还要狠。”
　　罗宾没有回应。
　　“散会。”
　　接下来的三天，政府效率部的十几个人像一群猎犬一样，扑进了 USAID的海量数据中。
　　贾伯的黑客技术派上了大用场。
　　他侵入了 USAID的内部数据库，调出了过去十年所有的财务记录、项目文件、合同清单。他还侵入了鲍威尔丈夫的游说公司的服务器，找到了他们跟 USAID承包商之间的往来邮件。
　　证据越来越多。
　　鲍威尔丈夫的游说公司，过去五年从 USAID的承包商那里收了至少两千万美元的“咨询费”。这些承包商，大部分都是 USAID的大额合同持有者。鲍威尔本人在过去三年里，批准了至少十份价值超过一亿美元的合同给这些承包商。
　　汤普森的儿子，过去两年从 USAID的一个海外承包商那里拿了六十万美元的“顾问费”。那个承包商，正好是汤普森本人批准的一个项目的执行方。
　　门德斯的咨询公司，过去五年从 USAID拿了至少两千万美元的合同。这些合同，大部分是门德斯自己批准的项目。她在肯尼亚注册了那家公司，用了一个假名作为法人代表，但银行记录显示，公司的收益最终流入了她本人在开曼群岛的账户。
　　罗宾看着那些证据，嘴角慢慢勾起。
　　“够了。”
　　他拿起手机，拨了唐纳德的号码。
　　“唐纳德，我需要见你。有东西给你看。”
　　“什么东西？”
　　“USAID的腐败证据。”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“明天下午三点，白宫。”
　　第二天下午三点，白宫。
　　罗宾走进唐纳德的办公室，把一沓厚厚的文件放在他的桌上。
　　“这是过去五年 USAID的腐败记录。鲍威尔、汤普森、门德斯，三个人的证据。还有他们的亲信、他们的关系网、他们的承包商。”
　　唐纳德拿起那些文件，一页一页地翻着。他的表情从平静变成严肃，从严肃变成愤怒。
　　“法克。”
　　他把文件摔在桌上。
　　“这些人，拿着纳税人的钱，干这种事？”
　　“是的。”
　　唐纳德深吸一口气，靠在椅背上。
　　“你打算怎么办？”
　　“第一，开除鲍威尔、汤普森、门德斯。第二，裁撤 USAID百分之八十的人员。第三，砍掉 USAID百分之九十的项目。第四，把 USAID的剩余职能并入国务院。”
　　唐纳德愣了一下。
　　“百分之八十的人员？那是八千人。”
　　“是的。USAID的一万个人里，真正做事的不到两千。剩下的八千，要么是腐败分子，要么是浪费纳税人钱的废物。裁掉他们，每年可以节省至少四十亿美元的工资和福利。”
　　唐纳德沉默了几秒。
　　“那些项目呢？砍掉百分之九十？”
　　“是的。USAID的一千多个项目里，真正有效的不到一百个。剩下的九百个，要么是浪费钱，要么是干涉他国内政。砍掉它们，每年可以节省至少四百亿美元。”
　　唐纳德盯着他看了很久。
　　“罗宾，你知道你在做什么吗？你在拆掉一个成立了六十多年的机构。那些人不会善罢甘休的。他们会找媒体，找国会，找游说集团。他们会拼命。”
　　罗宾看着他。
　　“唐纳德，你让我当政府效率部的副部长。你说我的任务是找出浪费，砍掉浪费。现在我把浪费找出来了，你却不敢砍？”
　　唐纳德的脸抽搐了一下。
　　“我不是不敢。我是……需要时间。”
　　“时间不等人。鲍威尔已经在找律师了。汤普森已经在联系媒体了。门德斯已经在转移资产了。每多等一天，他们就多一天准备。等他们准备好了，我们就动不了他们了。”
　　唐纳德沉默了很久。
　　然后他拿起笔，在文件上签了字。
　　“批准。”
　　第二天早上，华盛顿特区，USAID总部大楼。
　　这是一栋玻璃幕墙的现代化建筑，坐落在华盛顿市中心，离白宫只有几个街区。大楼门口挂着美利坚国际开发署的徽章，大厅里铺着大理石地板，墙上挂着 USAID在全球各个国家的项目照片。
　　罗宾带着詹姆斯和克里斯特尔走进大楼的时候，前台的金发女人抬起头，脸上带着职业性的微笑。
　　“先生，请问您找谁？”
　　罗宾从口袋里掏出证件，举到她面前。
　　“政府效率部。我要见萨曼莎·鲍威尔。”
　　金发女人的笑容僵了一下，拿起电话，拨了一个号码。
　　“鲍威尔女士，有人找您。”她听了几秒，然后抬起头，“鲍威尔女士说她今天很忙，让您改天再来。”
　　罗宾把证件收进口袋，绕过前台，直接走向电梯。
　　金发女人站起来，想拦他，被詹姆斯一个眼神瞪了回去。
　　电梯上了八楼，门打开。走廊尽头是一扇厚重的木门，门上挂着一块铜牌……“局长办公室”。
　　罗宾走到门前，没有敲门，直接推门进去。
　　鲍威尔坐在办公桌后面，面前摊着一堆文件。她穿着一件深红色的西装裙，头发盘起来，脸上的妆化得很精致。看到罗宾进来，她的脸色变了。
　　“罗宾先生，你没有预约……”
　　“鲍威尔女士，你被开除了。”
　　鲍威尔愣住了。
　　“你说什么？”
　　罗宾从口袋里掏出一张纸，放在她的桌上。
　　“这是总统签署的解职令。从今天起，你不再是美利坚国际开发署的局长。”
　　鲍威尔低头看着那张纸，脸色由红转白，由白转青。
　　“你……你不能这样。我是总统任命的。只有总统……”
　　“这就是总统签的。”罗宾打断她，“你看清楚了。白纸黑字，盖着总统印章。”
　　鲍威尔拿起那张纸，盯着上面的签名，手指在发抖。
　　“他……他怎么能……”
　　“鲍威尔女士，你涉嫌滥用职权、利益输送、贪污腐败。证据已经交给司法部了。你现在可以找律师，但我建议你先回家，等着检察官的电话。”
　　鲍威尔瘫在椅子上，嘴唇哆嗦着，一个字都说不出来。
　　罗宾转身，走出办公室。
　　走廊里，詹姆斯和克里斯特尔已经带着几个政府效率部的雇员，开始查封鲍威尔的办公室。他们把文件装箱，把电脑拆走，把保险柜搬出来。
　　罗宾站在走廊里，看着那些忙碌的人，掏出手机，拨了贾伯的号码。
　　“贾伯，鲍威尔解决了。下一个，汤普森。”
　　“明白，老大。汤普森今天在办公室吗？”
　　“在。他在三楼。”
　　罗宾走进电梯，按下三楼的按钮。
　　接下来的三天，罗宾带着政府效率部的人，把 USAID的高层全部清洗了一遍。
　　鲍威尔被开除。汤普森被开除。门德斯被开除。三个副局长被开除。七个助理局长被开除。二十三个部门主管被开除。
　　一共三十三个人，全是 USAID的核心管理层。
　　消息传出后，华盛顿炸了锅。
　　《华盛顿邮报》的头条是：“唐纳德政府清洗 USAID，三十三名高管被开除。”
　　《纽约时报》的头条是：“政府效率部：唐纳德的新‘锦衣卫’开始清洗联邦机构。”
　　CNN的演播厅里，几个嘉宾脸色铁青。
　　“这是对联邦雇员的恐吓！这是政治清洗！罗宾是唐纳德的走狗！他在执行唐纳德的独裁命令！”
　　但福克斯新闻的评论完全不同。
　　“USAID每年浪费五百亿美元！那些所谓的‘援助’，根本就是洗钱和干涉他国内政的工具！罗宾干得漂亮！”
　　社交媒体上，两拨人疯狂对线。
　　“罗宾是我们的英雄！他在清理华盛顿的沼泽！”
　　“罗宾是独裁者的帮凶！他在摧毁美利坚的民主制度！”
　　“USAID花了四百万美元研究山羊！这种机构早该被砍掉了！”
　　“USAID帮助了全球几亿人！罗宾是在杀人！”
　　但他们不知道，罗宾根本不在乎这些声音。
第181章 人间行走的神明！
　　罗宾站在政府效率部的窗前，看着窗外华盛顿的暮色，脑海里熟悉的机械提示音再次响起。
　　【叮！恭喜宿主成功彻底裁撤帝国邪恶机构——美利坚国际开发署（USAID）！该机构长期假借“对外援助”之名，行邪神信仰渗透、干涉各国内政、洗钱腐败之实，每年数百亿美元资金被用于资助全球各地的邪神信徒网络。宿主此举切断了邪神爪牙在海外的重要资金来源，极大挽回了衰败帝国的国际声誉，沉重打击了邪神势力的扩张。任务评价：完美！】
　　【你获得了经验值x20000，金币x20000，属性点x6！】
　　【当前经验值：120182/200000】
　　【当前金币：30468枚】
　　【当前属性点：6.3】
　　罗宾的嘴角微微勾起。六点属性点，两万金币，加上之前攒的，他现在有六点三的属性点。他没有犹豫，心念一动，开始加点。
　　“系统，敏捷加到10！精神力加到10！剩下的全部加到力量！”
　　话音落下的一瞬间，三股热流同时从身体深处喷涌而出。这一次的感觉完全不同以往，不是循序渐进的变化，而是翻天覆地的质变。他的身体开始剧烈颤抖，每一块肌肉、每一根骨头、每一条神经都在同时进化，同时重组，同时升华。
　　罗宾闷哼一声，双手撑在窗台上，十指深深嵌入了混凝土墙体。
　　他的皮肤表面泛起一层淡淡的金色光芒，那光芒从皮肤下面透出来，像是有什么东西在燃烧。他能感觉到自己的血液在沸腾，细胞在分裂，基因在重写，每一个分子都在被重新排列。
　　最后，他把剩下的所有属性点全部加到了力量上。
　　力量：10.0 + 5.3 = 15.3
　　轰！
　　罗宾的瞳孔瞬间变成了金色。那股热流不是涌来，是爆炸，从心脏炸开，从骨髓炸开，从每一个细胞的核心炸开。
　　他的身体在那一瞬间失去了重量，又获得了无穷的重量。他感觉自己变成了一颗恒星，在虚空中燃烧，在黑暗中发光。
　　窗台的混凝土在他手下碎裂，像饼干一样脆。他的衣服被膨胀的肌肉撑得绷紧，布料发出吱吱的响声，随时可能撕裂。
　　他深吸一口气，空气涌入肺部的速度比平时快了十倍，但他的身体毫无压力，甚至感觉不够。
　　罗宾缓缓松开手，退后一步，看着自己的双手。手掌上沾着混凝土的碎屑，但皮肤连一道白痕都没有。他轻轻握拳，指节发出雷鸣般的爆响，那声音在房间里回荡，震得玻璃都在颤抖。
　　他走到墙边，伸出食指，轻轻戳了一下。噗，整根手指没入墙体，像戳进豆腐里。他抽出食指，看了一眼那个洞，然后一拳砸在墙上。
　　轰隆！
　　整面墙都在颤抖，混凝土碎块飞溅，露出后面扭曲的钢筋。那根拇指粗的钢筋被他这一拳打得弯成了九十度，断口处泛着金属的光泽。
　　罗宾收回拳头，拳头上连皮都没破，甚至没有红印。
　　他走到窗边，推开窗户，纵身一跃。
　　八楼。
　　他稳稳地落在水泥地面上，膝盖都没弯。落地的那一瞬间，地面震了一下，水泥地上出现了两个深深的脚印，像是被液压机压出来的。
　　旁边几个路过的行人吓得尖叫，有人掏出手机要报警，但罗宾已经消失在街角。
　　他的速度太快了，快到人类的肉眼根本捕捉不到。一百米，零点八秒。
　　他的身影在华盛顿的街头拖出一道残影，像一道金色的闪电。
　　风在耳边呼啸，街灯在他的视线里变成一条条光带，整个世界都在他的速度面前静止了。
　　十分钟后，罗宾回到了政府效率部的办公室。他站在窗前，看着玻璃上自己的倒影。
　　那张脸还是原来的脸，但那双眼睛变了，瞳孔深处有金色的光芒在流转，像是有什么东西在里面燃烧。
　　十五倍于普通人的力量，十倍于普通人的速度和精神力，他的战力已经达到了一个全新的层次。一拳可以打穿坦克装甲，一脚可以踢翻装甲车，奔跑可以追上直升机，跳跃可以翻越十层楼。
　　这不是人类，这是行走在人间的神明！
　　“再蛰伏一段时间，等五号化合物出来，这世界就是我的了。”罗宾喃喃自语。
　　————
　　回到办公室后，他面前的白板上写满了字，USAID已经被一条粗重的红线划掉了，下面列着教育部、商务部、卫生部、能源部——一个个联邦部门的名称像待宰的羔羊一样排在那里。
　　马斯克推门进来的时候，手里端着一杯咖啡，脸上的表情不太好看。他在罗宾对面坐下，翘起二郎腿，盯着白板看了几秒，然后开口了，声音里带着一丝疲惫。
　　“罗宾，USAID的事你做得太急了。我们应该慢慢来，一步一步走。你一下子裁了八千人，砍了四百多亿的预算，国会那边已经炸锅了。我今天接了七个参议员的电话，每个人都在骂我。”
　　罗宾转过身，靠在桌沿上，双手抱胸。
　　“马斯克，USAID浪费了五百亿美元。五千亿的年度浪费，我们才砍了四百亿，还差得远。你怕了？”
　　马斯克的眉头皱了起来。
　　“我不是怕。我是说，我们应该讲究策略。你知道那些被裁掉的人在干什么吗？他们在找律师，在找媒体，在找国会议员。他们要把我们告上法庭。如果我们输了，政府效率部就完了。”
　　“不会输。”罗宾的语气平静得像在说天气。
　　“你怎么知道不会输？”
　　“因为证据在我们手里。鲍威尔丈夫的游说公司收了承包商两千万，汤普森的儿子拿了六十万顾问费，门德斯自己的公司从USAID拿了两千万。这些证据，每一份都是实锤。他们不敢上法庭，上了法庭就是自投罗网。”
　　马斯克沉默了几秒，端起咖啡喝了一口。
　　“下一个目标是什么？”
　　“教育部。”
　　马斯克的脸色变了。
　　“教育部？你疯了？教育部是民主党的地盘，动了教育部，他们会跟我们拼命。”
　　罗宾走到白板前面，拿起记号笔，在教育部的下面画了一条红线。
　　“教育部，七百亿美元预算，四千个雇员。过去十年，这个部门花了十亿美元研究‘如何提高学生的考试成绩’，结论是‘多读书可以提高成绩’。花了五亿美元培训教师‘如何应对校园霸凌’，培训内容是‘要关心学生的感受’。这些钱，每一分都是浪费。”
　　马斯克站起来，走到白板前面，盯着那行字看了很久。
　　“罗宾，我跟你说实话。教育部不是USAID。USAID得罪的是那些承包商和外国政府，教育部得罪的是教师工会、家长协会、大学联盟。这些人有投票权，有捐款能力，有媒体资源。动了他们，我们在中期选举会输得很惨。”
　　罗宾看着他。
　　“所以你的意思是，不动？”
　　“我的意思是，慢点动。先砍那些最明显的浪费，比如那个‘研究多读书可以提高成绩’的项目。但不要动整个部门，不要大规模裁员。一步一步来。”
　　“一步一步来？”罗宾笑了一声，那笑声里没有温度，“马斯克，联邦政府每年浪费五千亿美元。五千亿。你一步一步走，要走多少年？四年？八年？等你走完，下一任总统上台，把你做的一切都推倒重来，我们等于什么都没做。”
　　马斯克的脸沉了下来。
　　“那你说怎么办？”
　　“快刀斩乱麻。砍掉该砍的，开除该开除的。不管是谁，不管他背后有什么势力。”
　　马斯克盯着他看了几秒，然后摇头。
　　“罗宾，你太激进了。你这样干下去，会把自己搞死的。”
　　“我不怕死。”
　　“你不怕死，我怕。我怕政府效率部还没干完活就被国会解散了，我怕我们做的一切都白费了。”
　　两人对视着，空气里充满了火药味。
　　办公室里的几个雇员停下了手里的工作，偷偷看着这边。没人敢说话，连呼吸都变得小心翼翼。
　　罗宾先开口了。
　　“马斯克，你知道你为什么会被选中当这个部长吗？不是因为你懂政府，是因为你懂商业。你知道怎么提高效率，怎么削减成本，怎么让一个濒临倒闭的公司起死回生。政府就是一家濒临倒闭的公司，它的债务在膨胀，它的收入在萎缩，它的客户在流失。如果不改革，它会破产。”
　　他顿了顿。
　　“破产不是比喻。美利坚的债务已经三十多万亿美元了，每年光是利息就要还几千亿。如果不削减开支，不出十年，政府的所有收入都只够还利息。到时候，别说教育、医疗、国防，连社保都发不出来。”
　　马斯克的脸色变了。
　　“你以为我不知道这些？我知道。但你知道那些国会议员为什么不愿意削减开支吗？因为他们背后的金主靠政府的合同活着。你砍了政府的预算，就是砍了他们的钱。他们会跟你拼命。”
　　“让他们来。”罗宾的声音冷得像冰。
　　两人又对视了几秒。然后马斯克转身，走回自己的办公桌后面，坐下。
　　“罗宾，你想怎么做就怎么做吧。我不拦你。但有一条——出了事，你自己扛。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“我一直是自己扛。”
　　第二天早上，罗宾在白板上写了新的目标。
　　“教育部。目标：裁撤百分之五十的人员，砍掉百分之七十的项目，削减三百五十亿美元预算。”
　　政府效率部的雇员们看着那个数字，面面相觑。那个年轻的女分析师举手问道：“罗宾先生，我们从哪里开始？”
　　罗宾走到白板前面，拿起记号笔，写了一个词。
　　“学生贷款。”
　　他转过身，看着那些人。
　　“教育部每年发放一千亿美元的学生贷款。这些贷款的违约率是百分之二十。也就是说，每年有两百亿美元的学生贷款收不回来。那些违约的人，大部分不是还不起，是不想还。因为他们知道，政府不会把他们怎么样。”
　　一个年轻的男律师举手。
　　“罗宾先生，学生贷款是法律规定的。我们不能随意取消。”
　　“不是取消，是改革。”罗宾说，“第一，把学生贷款的管理权下放给私人机构。私人机构会比政府更有效地追讨欠款。第二，取消那些‘收入驱动还款计划’。那些计划让借款人可以用很少的钱还款，甚至不还款。第三，对那些恶意违约的人，采取更严厉的措施——扣押工资、冻结资产、甚至追究刑事责任。”
　　律师的脸色变了。
　　“罗宾先生，那些措施……太严厉了。会引发巨大的反弹。”
　　“反弹？那些老老实实还贷款的人，看到别人不还钱还能逍遥自在，他们的反弹更大。”罗宾的声音越来越大，“我们不是在惩罚穷人，我们是在惩罚那些利用制度漏洞占便宜的人。”
　　会议室里安静了。没人再说话。
　　接下来的两周，政府效率部对教育部展开了全面审查。
　　贾伯的黑客技术再次派上了用场。他侵入了教育部的内部数据库，调出了过去十年所有的财务记录、项目文件、合同清单。他还侵入了几个主要教师工会的服务器，找到了他们跟教育部之间的往来邮件。
　　证据越来越多。
　　教育部的“研究”项目，大部分都流向了几个特定的研究机构。这些机构的负责人，要么是教育部官员的亲戚，要么是前教育部雇员。他们拿了钱，交了报告，那些报告从来没有被真正使用过。
　　教师工会的邮件显示，他们每年花几百万美元游说国会议员，要求增加教育部的预算。这些钱，大部分来自教师工会的会费——也就是教师们的工资。教师们交了会费，以为工会会为他们争取利益，结果工会把钱花在了游说上，而那些被游说的议员，投票通过的教育政策，并没有让教师们的日子好过多少。
　　罗宾看着那些证据，嘴角慢慢勾起。
　　“够了。”
　　他拿起手机，拨了唐纳德的号码。
　　“唐纳德，教育部的事，我准备好了。”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“你要砍多少？”
　　“三百五十亿。”
　　又是一阵沉默。
　　“罗宾，你知道教育部的预算是国会批准的。我无权单方面削减。”
　　“你不需要削减。你只需要签署行政命令，把教育部的一部分职能移交给州政府。教育是地方的事，不是联邦的事。这是宪法的原意。”
　　唐纳德沉默了很久。
　　“罗宾，你这是要我跟国会开战。”
　　“不是跟国会开战，是跟那些浪费纳税人钱的官僚开战。”
　　电话那头传来一声叹息。
　　“行。你把行政命令的草案发给我。我看看。”
　　消息传出后，抗议人群激增。
　　罗宾站在政府效率部的窗前，看着楼下那些抗议的人群，面无表情。
　　栗娜站在他身后，手里拿着平板。
　　“老板，教师工会的主席要求见您。”
　　“不见。”
　　“几个民主党参议员要求国会听证会，调查政府效率部的‘越权行为’。”
　　“让他们开。”
　　“还有，教育部长德沃斯女士打电话来，说她要辞职。”
　　罗宾转过身。
　　“她辞了吗？”
　　“还没有。她在等您的回复。”
　　“告诉她，我接受她的辞职。从明天起，教育部由副部长代理，直到新部长上任。”
　　栗娜在平板上记了下来。
　　接下来的几周，政府效率部把矛头转向了其他部门。
　　商务部有一个“少数族裔商业发展署”，每年预算五亿美元，雇员五百人。这个署的职责是“帮助少数族裔企业家获得联邦合同”。但过去十年，这个署帮助的少数族裔企业家，大部分是民主党的大金主。罗宾下令裁撤了这个署，五百个雇员被解雇，五亿美元预算被砍掉。
　　能源部有一个“可再生能源办公室”，每年预算二十亿美元，雇员一千人。这个办公室的主要工作是“研究”太阳能、风能、地热能等可再生能源。但过去十年，这个办公室的研究成果，没有一项被商业化。罗宾下令把这个办公室的预算砍掉一半，人员裁掉一半。
　　卫生部有一个“全球卫生办公室”，每年预算五十亿美元，雇员八百人。这个办公室的主要工作是“帮助”其他国家应对传染病。但过去十年，这个办公室花费了数亿美元，却没有阻止任何一次疫情的爆发。罗宾下令把这个办公室的预算砍掉百分之八十，人员裁掉百分之七十。
　　每砍掉一个部门，每开除一批雇员，罗宾的名声就更坏一分，也更响一分。
　　支持他的人叫他“罗宾队长”，说他是在“清理华盛顿的沼泽”。反对他的人叫他“罗宾屠夫”，说他是在“摧毁美利坚的制度”。罗宾不在乎。
　　这天早上，罗宾坐在办公室里，面前摊着一份新的调查报告。这份报告不是贾伯做的，是他新招聘的一个助理做的。
　　这个助理叫查理·库珀，三十多岁，前联邦调查局探员，后来去了华尔街做金融调查。他在金融犯罪调查领域干了十年，破获过好几起重大的洗钱案件。罗宾在招聘广告上看到了他的简历，一眼就相中了。
　　库珀是个沉默寡言的人，不太爱说话，但做起事来非常靠谱。他用了三天时间，把一份叫做“美利坚家庭援助基金会”的机构的底细摸了个一清二楚。
　　“老板，”库珀站在罗宾的办公桌前，手里拿着一份厚厚的文件，“这个基金会，表面上是帮助非法移民的非营利组织，实际上是一个洗钱机器。”
　　罗宾翻开文件，一页一页地看。
　　美利坚家庭援助基金会，成立于二零一零年，总部在华盛顿，年度预算十五亿美元，雇员三千人。它的主要工作是“帮助”非法移民——提供法律援助、医疗救助、教育支持、就业培训。听起来很美好，但实际上呢？
　　库珀翻到第二十页。
　　“这个基金会每年从联邦政府拿十亿美元的拨款，从私人捐款拿五亿美元。但过去十年，这个基金会的钱只有不到百分之十真正用在了非法移民身上。剩下的百分之九十，都被用来支付高管的工资、购买豪华办公设备、举办各种‘筹款晚宴’。”
　　罗宾的眉头皱了起来。
　　“百分之十？只有百分之十用在了该用的地方？”
　　“是的。基金会的CEO年薪一百二十万美元，CFO年薪九十万美元，COO年薪八十五万美元。他们的工资加起来，每年超过三百万美元。他们有一架私人飞机，一辆劳斯莱斯，一栋在乔治城的豪宅。这些，都是用纳税人的钱买的。”
　　罗宾继续往下翻。
　　“还有更劲爆的。这个基金会跟国会的一些议员有密切的联系。每年，基金会都会向这些议员的竞选委员会捐款，总额大约五百万美元。作为回报，这些议员在国会投票支持增加对基金会的拨款。”
　　罗宾抬起头，看着库珀。
　　“哪些议员？”
　　库珀翻到第三十页。
　　“参议员伊丽莎白·沃伦，众议员亚历山大·奥卡西奥-科尔特斯，参议员伯尼·桑德斯，还有十几个人。名单在这里。”
　　罗宾看着那些名字，嘴角慢慢勾起。
　　“有意思。”
　　他拿起手机，拨了马斯克的号码。
　　“马斯克，我需要见你。有一个新目标。”
　　二十分钟后，马斯克走进办公室，脸色不太好。他最近一直在应付国会的听证会，被议员们问得焦头烂额。
　　“又是什么目标？”
　　罗宾把那份文件推到他面前。
　　“美利坚家庭援助基金会。”
　　马斯克拿起文件，翻了几页，脸色变了。
　　“罗宾，你知道这个基金会的背后是谁吗？”
　　“谁？”
　　“伊丽莎白·沃伦。她在国会力挺这个基金会。如果你动了它，她会把你撕成碎片。”
　　罗宾笑了。
　　“让她来。”
　　马斯克盯着他看了几秒，然后摇头。
　　“罗宾，我跟你说过多少次了？要讲究策略。你不能每次都硬来。伊丽莎白·沃伦在参议院有影响力，她可以发起调查，可以传唤证人，可以把我们搞得焦头烂额。”
　　“让她调查。我们不怕调查。证据在我们手里，不在她手里。”
　　马斯克深吸一口气，站起来，在办公室里来回踱步。
　　“罗宾，你知道吗，你最大的问题不是太激进，是你从来不考虑后果。你裁了USAID的八千人，那些人现在在到处找律师。你裁了教育部的两千人，教师工会现在在组织全国性的抗议。你裁了商务部的五百人，那些少数族裔企业家在找媒体控诉你种族歧视。现在你又要动这个基金会，你知道会有什么后果吗？”
　　罗宾靠在椅背上，看着他。
　　“什么后果？”
　　“第一，伊丽莎白·沃伦会发起国会调查。第二，媒体会把我们描述成‘反移民的纳粹’。第三，那些依赖这个基金会生存的非法移民会走上街头抗议。第四，民主党会把这个作为中期选举的主要议题，攻击我们‘对穷人和移民冷酷无情’。”
　　他停下来，双手撑在桌上，盯着罗宾的眼睛。
　　“你准备好面对这些了吗？”
　　罗宾站起来，走到窗边，背对着他。
　　“马斯克，你知道为什么美利坚每年浪费五千亿美元吗？不是因为官僚无能，是因为没有人敢动那些既得利益者。他们躲在国会里，躲在媒体后面，躲在非营利组织的招牌下面。他们用‘帮助穷人’、‘帮助移民’、‘帮助少数族裔’的口号来掩盖自己的贪婪。”
　　他转过身。
　　“我不怕他们。不是因为我不在乎后果，是因为我知道，如果他们赢了，这个国家就完了。”
　　马斯克盯着他看了很久，然后叹了口气。
　　“罗宾，你真的是个疯子。”
　　“谢谢夸奖。”
　　第二天早上，罗宾在政府效率部的会议室里召开了新闻发布会。
　　台下坐满了记者，摄像机一字排开，闪光灯噼里啪啦响成一片。罗宾站在讲台后面，面前摆着一排话筒。他穿着一身深蓝色的西装，白色的衬衫，蓝色的领带，头发梳得一丝不苟。
　　“各位，今天我要宣布一件事。”
　　他顿了顿，扫了一眼台下的记者。
　　“政府效率部对美利坚家庭援助基金会进行了为期两周的调查。调查结果显示，这个基金会存在严重的资金滥用和管理问题。”
　　台下开始窃窃私语。
　　“这个基金会每年从联邦政府拿十亿美元的拨款，从私人捐款拿五亿美元。但过去十年，这个基金会的钱只有不到百分之十真正用在了非法移民身上。剩下的百分之九十，都被用来支付高管的工资、购买豪华办公设备、举办各种‘筹款晚宴’。”
　　他把那份调查报告举到镜头前。
　　“这是我们的调查报告。里面详细列出了这个基金会的每一笔支出，每一份合同，每一个高管的工资。基金会的CEO年薪一百二十万美元，CFO年薪九十万美元，COO年薪八十五万美元。他们有一架私人飞机，一辆劳斯莱斯，一栋在乔治城的豪宅。这些，都是用纳税人的钱买的。”
　　台下有人倒吸一口凉气。
　　“更令人震惊的是，这个基金会每年向国会的某些议员捐款，总额大约五百万美元。作为回报，这些议员在国会投票支持增加对基金会的拨款。这不是慈善，这是腐败。”
　　他放下调查报告。
　　“因此，政府效率部建议——第一，撤销对美利坚家庭援助基金会的联邦拨款。第二，司法部介入调查，追究基金会高管的法律责任。第三，对接受基金会捐款的议员进行道德调查。”
　　台下炸了锅。记者们争先恐后地举手提问。
　　罗宾抬手压了压。
　　“我说完了。谢谢各位。”
　　他转身走下讲台，没有回答任何问题。
　　新闻发布会结束后，社交媒体炸了。
　　#罗宾砍掉非法移民基金会#冲上热搜第一。
　　评论区里，支持者疯狂刷屏。
　　“罗宾是我们的英雄！那些所谓的‘慈善机构’，根本就是洗钱机器！”
　　“百分之十用在正事上，百分之九十被贪污了？这就是民主党的‘慈善’！”
　　“伊丽莎白·沃伦收了基金会的钱？难怪她在国会力挺这个基金会！”
　　“罗宾队长，继续砍！把华盛顿的沼泽全部抽干！”
　　但也有反对的声音。
　　“罗宾是在攻击移民！他在煽动仇恨！”
　　“那些基金会帮助了成千上万的移民家庭，罗宾是在杀人！”
　　“政府效率部根本没有权力调查非营利组织，这是越权！”
　　罗宾不在乎这些声音。
　　第二天，美利坚家庭援助基金会的大楼门口，几百个雇员举着标语抗议，喊着“我们要工作”、“保护移民”。但更多的人在社交媒体上支持罗宾的决定。
　　一个叫“德州农民”的用户发了一条推文，获得了上百万个赞。
　　“我在德州种了三十年的地，每年交几万美元的税。我的钱被拿去给非法移民发福利，给基金会的高管买劳斯莱斯，给议员们搞竞选。而那些真正需要帮助的美利坚穷人，却连个医保都买不起。这不是慈善，这是抢劫。罗宾干得漂亮。”
　　罗宾看到这条推文，嘴角微微勾起。
　　他转发了一下，只写了几个字。
　　“谢谢你的支持。我们会继续。”
　　当天下午，伊丽莎白·沃伦在国会大厦召开新闻发布会。她站在讲台上，脸色铁青，声音尖锐。
　　“罗宾的行为是对民主的威胁！他没有任何证据证明美利坚家庭援助基金会存在腐败！他只是凭自己的偏见和仇恨，攻击一个帮助了成千上万移民家庭的组织！”
　　一个记者举手问道：“参议员，罗宾公布的调查报告显示，基金会的高管年薪超过一百万美元，还有私人飞机和豪宅。这些信息是假的吗？”
　　沃伦的脸色变了。
　　“那……那是基金会的内部事务。跟他们的工作无关。”
　　另一个记者举手：“参议员，调查报告还显示，您在过去五年里从基金会收到了超过五十万美元的竞选捐款。这是真的吗？”
　　沃伦的脸涨红了。
　　“那……那是合法的政治捐款。我没有为基金会做任何事。”
　　记者追问：“那您为什么在国会投票支持增加对基金会的拨款？”
　　沃伦张了张嘴，没有回答。她转身走下了讲台。
　　罗宾在办公室里看着电视直播，嘴角的笑意更浓了。
　　栗娜站在旁边，手里拿着平板。
　　“老板，伊丽莎白·沃伦的支持率下降了五个点。”
　　“还有呢？”
　　“美利坚家庭援助基金会的CEO今天辞职了。他的律师说，他‘没有做任何违法的事’，但‘为了基金会的利益’，他决定辞职。”
　　罗宾笑了。
　　“为了基金会的利益？他是为了自己的利益。他知道我们要查他，所以先跑了。”
　　“那我们怎么办？还继续查吗？”
　　“查。让司法部介入。不管他跑不跑，都要查到底。”
　　接下来的一周，美利坚家庭援助基金会的丑闻持续发酵。
　　更多的证据被曝光——基金会的内部邮件显示，高管们明知自己的行为涉嫌违法，却故意隐瞒。审计报告显示，基金会的账目存在大量问题，数千万美元的资金去向不明。还有证人出面作证，说基金会的高管们把纳税人的钱当成了自己的私人金库。
　　舆论的压力越来越大。
　　国会的几个议员开始跟基金会切割。伊丽莎白·沃伦宣布，她将把从基金会收到的捐款全部捐给慈善机构。但媒体不买账，说她是“在丑闻曝光后才想起来做慈善”。
　　基金会的其他几个高管也陆续辞职。基金会的董事会宣布，将进行“全面改革”，但罗宾知道，这只是他们在试图保住自己的位置。
　　他不会让他们得逞。
　　那天下午，罗宾坐在办公室里，收到了系统提示音。
　　【叮！检测到宿主成功清除帝国邪恶势力：美利坚家庭援助基金会（非法移民慈善诈骗网络）。你净化了帝国福利体系中的一大毒瘤，切断了每年至少十亿美元的黑金流动，阻止了无数欺诈与腐败行为。你获得了经验值x3000，金币x300，属性点x0.3。】
　　罗宾看着那行“0.3”的属性点，嘴角微微勾起。
　　不多，但积少成多。他已经攒了0.6了，离下一次升级还差不少，但方向是对的。
　　他关掉系统面板，拿起手机，拨了库珀的号码。
　　“库珀，下一个目标。”
　　“老板，您想查哪个？”
　　“那些‘帮助非法移民’的慈善机构，还有多少？”
　　“至少几十个。有些是全国性的，有些是地方性的。它们的运作模式跟美利坚家庭援助基金会差不多——从政府拿钱，给高管发高薪，然后象征性地做一点慈善。”
　　罗宾想了想。
　　“先从最大的开始。把名单发给我。”
　　“明白。”
　　他挂断电话，靠在椅背上。
　　窗外的天色已经暗了下来，华盛顿的夜景在脚下展开。远处的国会大厦圆顶在夜色里闪着白色的光，华盛顿纪念碑像一根巨大的针，刺向天空。
　　马斯克推门进来，手里端着一杯咖啡。他在罗宾对面坐下，翘起二郎腿。
　　“罗宾，你今天又上头条了。”
　　“我知道。”
　　“伊丽莎白·沃伦刚才给我打电话了。她说你是‘法西斯’。”
　　罗宾笑了。
　　“她不是说我是‘纳粹’吗？怎么变成‘法西斯’了？”
　　“她说你‘进化了’。”
　　两人沉默了几秒。
　　马斯克放下咖啡杯，表情变得严肃。
　　“罗宾，我跟你说实话。你最近做的事，我大部分都支持。但你的方式，太激进了。你应该学会跟国会合作，而不是每次都硬来。”
　　罗宾看着他。
　　“马斯克，你知道国会为什么效率低吗？因为他们把时间花在了互相妥协上。你让我一点，我让你一点，最后出来的东西，谁都不满意，但谁都不愿意改。我们没时间妥协。联邦政府每年浪费五千亿美元，每一天就是十三亿。每等一天，就是十三亿美元的损失。”
　　他站起来，走到窗边。
　　“我不想等。”
　　马斯克盯着他的背影看了很久，然后叹了口气。
　　“罗宾，你真的是个疯子。”
　　“谢谢夸奖。”
　　罗宾转过身，嘴角微微勾起。
　　“马斯克，明天我要去国会听证会。你去吗？”
　　马斯克摇头。
　　“不去。我去了也是被骂。你去吧，你能扛得住。”
　　罗宾笑了。
　　“我知道。”
　　第二天上午，国会大厦，听证会室。
　　这是一间很大的房间，墙上挂着美利坚的国徽，长桌上摆着十几把椅子，坐着十几个议员。他们的表情各不相同——有人愤怒，有人好奇，有人冷漠。最中间坐着的是伊丽莎白·沃伦，她穿着深蓝色的西装，头发盘起来，脸上的妆化得很精致，但眼神里的敌意藏都藏不住。
　　罗宾坐在证人席上，面前摆着一排话筒。栗娜坐在他身后，手里拿着平板。詹姆斯和克里斯特尔站在门口，面无表情。
　　沃伦敲了敲木槌。
　　“听证会开始。罗宾先生，请你宣誓。”
　　罗宾站起来，举起右手。
　　“我发誓，我所说的都是实话，全部实话，只有实话。”
　　他坐下，看着那些议员。
　　沃伦第一个开口。
　　“罗宾先生，政府效率部最近对美利坚家庭援助基金会进行了调查，并建议撤销对该基金会的联邦拨款。请问，你有什么权力调查一个非营利组织？”
　　罗宾靠在椅背上。
　　“参议员，政府效率部有权调查任何接收联邦拨款的机构。美利坚家庭援助基金会每年从联邦政府拿十亿美元，所以我们在查。”
　　“你们查到了什么？”
　　“我们查到了这个基金会的高管们把纳税人的钱当成了自己的私人金库。CEO年薪一百二十万美元，CFO年薪九十万美元，COO年薪八十五万美元。他们有一架私人飞机，一辆劳斯莱斯，一栋在乔治城的豪宅。而真正用在非法移民身上的钱，不到百分之十。”
　　沃伦的脸色变了。
　　“那些数字准确吗？”
　　“非常准确。我们有银行记录、合同文件、内部邮件作为证据。”
　　沃伦沉默了几秒。
　　“罗宾先生，你知不知道，你的调查导致了这个基金会的崩溃？几千个依赖这个基金会的移民家庭现在没有饭吃，没有地方住，没有医疗救助。你对此有什么感想？”
　　罗宾看着她。
　　“参议员，我的感想是——那些真正需要帮助的移民家庭，应该得到帮助。但不是通过一个每年浪费百分之九十资金、高管们过着奢侈生活的腐败机构。他们应该通过更有效率、更透明、更负责任的机构得到帮助。”
　　沃伦的脸涨红了。
　　“你说‘更有效率、更透明、更负责任的机构’，是哪些机构？你能举出例子吗？”
　　“可以。比如教会、比如地方慈善组织、比如社区互助会。这些机构的运营成本通常在百分之十到百分之二十之间，比美利坚家庭援助基金会的百分之九十低得多。”
　　沃伦张了张嘴，没有回答。
　　另一个议员举手了。他叫汤姆·科顿，是共和党参议员，头发花白，眼神锐利。
　　“罗宾先生，我想问一个关于教育部的问题。你建议把教育部的大部分职能下放给州政府。请问，你凭什么认为州政府能比联邦政府做得更好？”
　　罗宾转向他。
　　“参议员，因为教育是地方的事，不是联邦的事。一个在华盛顿的官僚，不知道一个在德克萨斯的农村孩子需要什么样的教育。一个在纽约的政客，不知道一个在阿拉斯加的渔民的孩子需要什么样的学校。教育应该由最接近学生的人来决定——家长、老师、社区。”
　　科顿点点头。
　　“那你觉得，联邦政府应该保留哪些教育职能？”
　　“民权执法和数据统计。联邦政府应该确保每个孩子都有平等的受教育机会，应该收集和发布教育数据，帮助各州做出更好的决策。其他的，交给州政府。”
　　听证会持续了三个小时。议员们问了各种问题——关于教育部的改革，关于学生贷款的管理，关于少数族裔商业发展署的裁撤，关于可再生能源办公室的预算削减。罗宾一一回答，没有回避任何问题。
　　结束时，沃伦敲了敲木槌，脸色铁青。
　　“罗宾先生，你可以走了。”
　　罗宾站起来，整理了一下西装。
　　“谢谢各位参议员。”
　　他转身走出听证会室。
　　栗娜跟在后面，手里拿着平板，脸上带着笑容。
　　“老板，您刚才的表现太棒了。沃伦被您说得哑口无言。”
　　罗宾走进电梯。
　　“她不是哑口无言，她是不敢说。她知道我说的是事实，但她不能承认。承认了，就等于承认她收了基金会的钱，在国会投票支持增加拨款。”
　　电梯门关上。
　　栗娜看着平板。
　　“老板，库珀发来了下一个目标的名单。最大的那个叫‘美利坚移民法律援助中心’，每年从联邦政府拿十五亿美元，雇员四千人。”
　　罗宾点头。
　　“明天开始查。”
第182章 查账！
　　罗宾站在政府效率部的窗前，手里端着那杯已经凉透的咖啡，目光穿过玻璃落在华盛顿灰蒙蒙的天际线上。
　　USAID的横幅已经被他从白板上擦掉了，教育部也画上了红线，但那些名字下面还有更长的列表在等着他。
　　商务部、卫生部、能源部、住房与城市发展部……每一个部门都是一座堡垒，每一座堡垒里都藏着数以亿计的浪费和腐败。
　　门被推开了。马斯克走进来，脸色比平时更难看了几分。
　　他穿着一件深灰色的T恤，头发乱得像刚被风吹过，手里没有拿咖啡，这本身就是一个不祥的信号……他连喝咖啡的心情都没有了。
　　“罗宾，我们得谈谈。”
　　罗宾转过身，靠在窗台上，双手抱胸。
　　“谈什么？”
　　“谈你昨天在听证会上说的话。”马斯克在他对面坐下，翘起二郎腿，“你说‘教育是地方的事，不是联邦的事’。你知道这句话会让多少教师工会的人恨你吗？你知道那些教师工会背后有多少选票吗？”
　　罗宾看着他，嘴角微微勾起。
　　“我知道。但我说的是事实。”
　　“事实？”马斯克的声音拔高了半度，“罗宾，这里是华盛顿，事实不重要，重要的是谁在说，谁在听，谁相信。你说的是事实，但那些教师工会的人不会因为你说的是事实就不恨你。他们会组织抗议，会发动选民，会在中期选举的时候把票投给民主党。”
　　“所以呢？你让我闭嘴？”
　　“我不是让你闭嘴。我是让你……换个方式说话。”马斯克站起来，走到白板前面，盯着那些还没有被划掉的部门名称，“你知道那些国会议员为什么怕你吗？不是因为你的证据，是因为你的嘴。你太直接了，太不留情面了。你把他们的遮羞布全部扯掉了。”
　　罗宾笑了。
　　“马斯克，你觉得那些议员有遮羞布吗？他们早就不穿衣服了。我只是让选民看到了他们本来的样子。”
　　马斯克深吸一口气，转身看着他。
　　“罗宾，我跟你说实话。我支持你砍掉那些浪费的项目，开除那些腐败的官员。但你的方式，会让我们失去所有的盟友。那些本来支持我们的共和党议员，现在也开始犹豫了。他们怕你下次把矛头指向他们。”
　　罗宾站起来，走到白板前面，拿起记号笔，在“美利坚移民法律援助中心”下面画了一条红线。
　　“马斯克，你看这个机构。每年从联邦政府拿十五亿美元，雇员四千人。表面上是帮助非法移民，实际上是一个洗钱机器。CEO年薪一百五十万美元，CFO年薪一百一十万美元，COO年薪九十五万美元。他们有一架湾流G650私人飞机，两辆迈巴赫，一栋在弗吉尼亚的庄园。这些，都是用纳税人的钱买的。”
　　他转过身，看着马斯克。
　　“你知道这个机构的董事会里都有谁吗？前民主党全国委员会主席，前奥巴马政府的高级顾问，还有几个在国会山有头有脸的议员。这不是慈善，这是利益输送。这是腐败。”
　　马斯克的脸色变了。
　　“罗宾，你知道你在跟谁作对吗？那些人……”
　　“我知道。”罗宾打断他，“我不在乎。”
　　两人对视着，空气里的火药味越来越浓。办公室里的几个雇员停下了手里的工作，偷偷看着这边。没人敢说话，连呼吸都变得小心翼翼。
　　马斯克先开口了。
　　“罗宾，你太激进了。你这样干下去，会把自己搞死的。”
　　“我不怕死。”
　　“你不怕死，我怕。我怕政府效率部还没干完活就被国会解散了，我怕我们做的一切都白费了。”
　　罗宾盯着他看了几秒，然后把手里的记号笔扔在桌上，发出一声脆响。
　　“马斯克，你知道你为什么会被选中当这个部长吗？不是因为你懂政府，是因为你懂商业。你知道怎么提高效率，怎么削减成本，怎么让一个濒临倒闭的公司起死回生。政府就是一家濒临倒闭的公司，它的债务在膨胀，它的收入在萎缩，它的客户在流失。如果不改革，它会破产。”
　　他的声音越来越大。
　　“但你知道为什么政府改革这么难吗？不是因为官僚无能，是因为没有人敢动那些既得利益者。他们躲在国会里，躲在媒体后面，躲在非营利组织的招牌下面。他们用‘帮助穷人’、‘帮助移民’、‘帮助少数族裔’的口号来掩盖自己的贪婪。”
　　他往前走了一步，盯着马斯克的眼睛。
　　“马斯克，我尊敬你。你是一个伟大的企业家，你改变了汽车行业，改变了航天行业。但政治不是商业。商业里，你只需要对股东负责。政治里，你需要对选民负责。那些选民，那些交了几十年税、却看到自己的钱被浪费在私人飞机和豪宅上的普通人，他们等不了了。他们不想等了。他们让我来，不是让我慢慢来，是让我快刀斩乱麻。”
　　马斯克沉默了。
　　他站在那里，盯着罗宾看了很久，然后叹了口气，转身走回自己的办公桌后面，坐下。
　　“罗宾，你想怎么做就怎么做吧。我不拦你。但有一条……出了事，你自己扛。”
　　罗宾嘴角微微勾起。
　　“我一直是自己扛。”
　　第二天早上，政府效率部的会议室里坐满了人。这一次，来的不是十二个，是二十个。
　　罗宾新招聘的助理们全都到齐了……查理·库珀坐在第一排，旁边是一个叫莎拉·康纳的年轻女人，前国土安全部的数据分析师，在反恐情报分析领域干了八年，对数据有着近乎偏执的敏感度。
　　再旁边是一个叫詹姆斯·麦考伊的黑人老头，六十多岁，在联邦政府干了四十年，当过三个部门的监察长，对政府内部的腐败和浪费了如指掌。
　　还有一个叫帕特里克·简的中年男人，前CIA特工，擅长行为分析和心理侧写，能从一个人的微表情判断出他是否在撒谎。
　　这些人都是罗宾从几百份简历里精挑细选出来的。
　　他们有一个共同点……对政府内部的腐败和浪费有着切身的体会和深切的痛恨。他们不是为了钱来的，是为了改变来的。
　　罗宾站在白板前面，手里拿着一支黑色记号笔。
　　“各位，今天我们要讨论的是下一个目标……美利坚移民法律援助中心。”
　　他在白板上写下了几个数字。
　　“十五亿美元。四千个雇员。一百二十个办事处。这是这个机构的规模。”
　　他转过身，看着那些人。
　　“但它的实际效果呢？过去十年，这个机构帮助了多少非法移民？不知道。因为他们从来不公布数据。
　　他们的钱花在了哪里？不知道。因为他们的账目从来不透明。他们的高管拿了多少钱？我们知道。
　　CEO年薪一百五十万美元，CFO年薪一百一十万美元，COO年薪九十五万美元。他们有一架湾流G650私人飞机，两辆迈巴赫，一栋在弗吉尼亚的庄园。这些，都是用纳税人的钱买的。”
　　莎拉·康纳举手了。
　　“罗宾先生，您需要我们从哪里开始？”
　　罗宾看着她。
　　“第一，查他们的账。所有的账。从联邦政府拿的每一分钱，都要查清楚去了哪里。第二，查他们的高管。他们的履历，他们的关系网，他们的资产。第三，查他们的董事会。那些人是谁？他们跟哪些议员有关系？他们从基金会拿了多少钱？”
　　他顿了顿。
　　“一周之内，我要一份完整的调查报告。”
　　接下来的五天，政府效率部的二十个人像一群猎犬一样，扑进了美利坚移民法律援助中心的海量数据中。
　　贾伯的黑客技术再次派上了大用场。他侵入了基金会的内部数据库，调出了过去十年所有的财务记录、项目文件、合同清单。他还侵入了基金会董事会成员的私人邮箱，找到了他们跟议员之间的往来邮件。
　　莎拉·康纳的数据分析能力让人叹为观止。她用三天时间，从几百万条财务记录中筛选出了那些可疑的交易。她发现，基金会的钱大部分流向了几个特定的承包商。这些承包商的注册地址，要么是空壳公司，要么是基金会高管自己的地址。
　　詹姆斯·麦考伊的政府经验派上了大用场。他花了四天时间，把基金会过去十年的审计报告全部翻了一遍。他发现，基金会的审计报告每年都是同一家会计师事务所出的，而这家会计师事务所的合伙人，正好是基金会董事会成员的亲戚。
　　帕特里克·简的行为分析能力让所有人都开了眼界。他看了几段基金会CEO接受采访的视频，就判断出这个人在撒谎……他的眼睛在看镜头的时候会不自觉地向右上方看，这是典型的“构造性撒谎”的微表情。他还在基金会CFO的社交媒体上发现了一些蛛丝马迹……这个人经常在社交媒体上晒自己的豪车、豪宅、私人飞机，但他公开的工资只有年薪一百一十万美元。
　　第五天晚上，所有人聚在会议室里，把各自的发现汇总在一起。
　　贾伯第一个发言。
　　“老大，基金会的内部数据库里有一份‘特殊项目’清单。这些项目的名称都很模糊，比如‘社区外展’、‘法律援助支持’、‘移民融入服务’。但项目的金额都非常大，每个项目都在几百万到几千万美元之间。而且，这些项目的承包商，都是同一个地址……开曼群岛的一家空壳公司。”
　　莎拉·康纳接着说。
　　“我跟进了那些资金的流向。从联邦政府到基金会，从基金会到承包商，从承包商到开曼群岛，然后……消失了。再也查不到了。但我找到了一个线索……开曼群岛那家空壳公司的受益人，是一个叫‘格兰特投资’的基金。这个基金的注册地在特拉华州，而它的法人代表，是基金会CEO的妻子。”
　　詹姆斯·麦考伊翻开了他的笔记本。
　　“基金会的审计报告，过去十年都是同一家会计师事务所出的。这家事务所的合伙人叫罗伯特·门德斯。门德斯的妹妹，是基金会董事会成员。门德斯的妹夫，是众议院拨款委员会的幕僚长。这条利益链，非常清晰。”
　　帕特里克·简最后发言。
　　“我看了基金会CEO的所有公开采访视频。他每次提到‘帮助移民’的时候，眼睛都会向右上方看……这是撒谎的典型特征。他每次提到‘资金使用’的时候，语速会突然加快……这是心虚的表现。他每次提到‘董事会’的时候，会下意识地摸自己的领带……这是紧张的表现。这个人，知道自己在做违法的事。”
　　罗宾听着他们的汇报，嘴角慢慢勾起。
　　他站起来，走到白板前面，拿起记号笔，在上面写了几个字。
　　“明天早上，新闻发布会。”
　　栗娜愣了一下。
　　“老板，这么快？我们才查了五天。”
　　“五天够了。证据够了。舆论够了。再等下去，他们会销毁证据。”
　　他转过身，看着那些人。
　　“明天早上九点，政府效率部会议室。我要让全美利坚的人都知道，这个所谓的‘慈善机构’，是怎么把纳税人的钱装进自己口袋的。”
　　第二天早上九点，政府效率部会议室。
　　台下坐满了记者，摄像机一字排开，闪光灯噼里啪啦响成一片。这一次，来的记者比上一次更多，因为上一次的新闻发布会引发了巨大的舆论反响，所有人都想知道罗宾下一个要砍的是谁。
　　罗宾站在讲台后面，面前摆着一排话筒。他穿着一身深蓝色的西装，白色的衬衫，蓝色的领带，头发梳得一丝不苟。他的表情平静，眼神冷峻。
　　“各位，今天我要宣布一件事。”
　　他顿了顿，扫了一眼台下的记者。
　　“政府效率部对美利坚移民法律援助中心进行了为期五天的调查。调查结果显示，这个机构存在严重的资金滥用、利益输送和腐败问题。”
　　台下开始窃窃私语。
　　“这个机构每年从联邦政府拿十五亿美元的拨款。但过去十年，这个机构的钱只有不到百分之五真正用在了非法移民身上。剩下的百分之九十五，都被转移到了各种空壳公司、离岸账户、以及基金会高管自己的口袋里。”
　　他把那份调查报告举到镜头前。
　　“这是我们的调查报告。里面详细列出了这个基金会的每一笔可疑交易，每一个空壳公司的注册信息，每一个高管的不当得利。基金会的CEO年薪一百五十万美元，但他实际拿到的钱是这个数字的五倍以上。他的妻子在开曼群岛注册了一家空壳公司，这家公司从基金会拿了至少五千万美元的合同。”
　　台下有人倒吸一口凉气。
　　“基金会的CFO年薪一百一十万美元，但他的实际收入是这个数字的三倍以上。他在弗吉尼亚有一栋价值八百万美元的庄园，两辆迈巴赫，还有一艘游艇。这些，都是用纳税人的钱买的。”
　　他放下调查报告。
　　“更令人震惊的是，这个基金会的董事会成员中，有前民主党全国委员会主席，有前奥巴马政府的高级顾问，还有几个在国会山有头有脸的议员的亲属。他们通过这个基金会，每年从联邦政府套取数千万美元，然后以‘咨询费’、‘顾问费’、‘项目费’的名义装进自己的口袋。”
　　他顿了顿。
　　“因此，政府效率部建议……第一，撤销对美利坚移民法律援助中心的所有联邦拨款。第二，司法部介入调查，追究基金会所有高管的法律责任。第三，对董事会成员及其关联人员进行全面调查。”
　　台下炸了锅。记者们争先恐后地举手提问。
　　罗宾抬手压了压。
　　“我说完了。谢谢各位。”
　　他转身走下讲台，没有回答任何问题。
　　新闻发布会结束后，社交媒体再次炸了。
　　#罗宾砍掉移民法律援助中心#冲上热搜第一。
　　评论区里，支持者疯狂刷屏。
　　“百分之五用在正事上，百分之九十五被贪污了？这不是慈善，这是抢劫！”
　　“基金会CEO的妻子在开曼群岛注册空壳公司？这就是民主党的‘慈善’！”
　　“罗宾队长，继续砍！把华盛顿的沼泽全部抽干！”
　　但也有反对的声音。
　　“罗宾是在攻击移民！他在煽动仇恨！”
　　“那些基金会帮助了成千上万的移民家庭，罗宾是在杀人！”
　　“政府效率部根本没有权力调查非营利组织，这是越权！”
　　罗宾不在乎这些声音。
　　当天下午，美利坚移民法律援助中心的大楼门口，几百个雇员举着标语抗议，喊着“我们要工作”、“保护移民”。但更多的人在社交媒体上支持罗宾的决定。
　　一个叫“芝加哥教师”的用户发了一条推文，获得了上百万个赞。
　　“我在芝加哥教了二十年的书。每年看着政府的钱被浪费在那些所谓的‘慈善机构’上，看着那些高管们开着豪车、住着豪宅，而我的学生们连课本都买不起。这不是慈善，这是腐败。罗宾干得漂亮。”
　　罗宾看到这条推文，嘴角微微勾起。
　　他转发了一下，只写了几个字。
　　“谢谢你的支持。我们会继续。”
　　当天晚上，美利坚移民法律援助中心的CEO在电视上接受了采访。他穿着一身深蓝色的西装，脸上带着那种“我是受害者”的表情，声音沙哑，眼眶泛红。
　　“罗宾的指控完全是假的。我们的每一笔支出都是透明的，每一个项目都是经过严格审核的。他没有任何证据，他只是凭自己的偏见和仇恨，攻击一个帮助了成千上万移民家庭的组织。”
　　记者问道：“那您妻子的公司在开曼群岛注册，并从基金会拿了数千万美元的合同，这是真的吗？”
　　CEO的脸色变了。
　　“那……那是我妻子的个人事务。跟基金会无关。”
　　记者追问：“那您本人的年薪是一百五十万美元，但您的实际收入是这个数字的五倍以上，这是真的吗？”
　　CEO的脸涨红了。
　　“那……那是合法的收入。我有投资，有房产，有……”
　　“那些投资和房产，是用基金会的钱买的吗？”
　　CEO张了张嘴，没有回答。他站起来，踉跄着走出了演播室。
　　罗宾在办公室里看着电视直播，嘴角的笑意更浓了。
　　栗娜站在旁边，手里拿着平板。
　　“老板，基金会的CEO今天辞职了。他的律师说，他‘没有做任何违法的事’，但‘为了基金会的利益’，他决定辞职。”
　　罗宾笑了。
　　“为了基金会的利益？他是为了自己的利益。他知道我们要查他，所以先跑了。”
　　“那我们怎么办？还继续查吗？”
　　“查。让司法部介入。不管他跑不跑，都要查到底。”
　　栗娜在平板上记了下来。
　　“老板，下一个目标是谁？”
　　罗宾走到白板前面，拿起记号笔，在“美利坚移民法律援助中心”下面画了一条红线，然后在下面写了几个字。
　　“美利坚难民援助委员会。”
　　栗娜愣了一下。
　　“那是另一个帮助移民的机构？”
　　“对。每年从联邦政府拿八亿美元，雇员两千人。运作模式跟移民法律援助中心差不多……从政府拿钱，给高管发高薪，然后象征性地做一点慈善。”
　　他转过身，看着栗娜。
　　“让库珀他们准备。明天开始查。”
　　第二天早上，罗宾走进办公室的时候，库珀已经在了。他站在白板前面，手里拿着记号笔，正在写什么。看到罗宾进来，他放下笔，转过身。
　　“老板，我发现了一个更大的问题。”
　　“什么问题？”
　　“美利坚难民援助委员会的董事会里，有一个人叫约翰·克里。他是前国务卿，也是奥巴马政府的高级顾问。他的妻子特蕾莎·克里，是美利坚难民援助委员会的董事会成员。特蕾莎·克里的家族基金会，过去十年从美利坚难民援助委员会拿了至少一亿美元的合同。”
　　罗宾的眉头皱了起来。
　　“克里？那个民主党的大佬？”
　　“对。就是他。他在奥巴马政府当国务卿的时候，美利坚难民援助委员会从联邦政府拿的拨款翻了三倍。他离开国务院之后，直接进了这个基金会的董事会。他的妻子一直在董事会里。他们的家族基金会，是这个基金会的最大承包商之一。”
　　罗宾沉默了几秒。
　　“利益输送。自己给自己发钱。”
　　“而且还有更劲爆的。”库珀翻开笔记本，“克里的家族基金会在海地有一个项目，名义上是‘帮助海地地震灾民重建家园’。但过去十年，这个项目花了五千万美元，只建了不到一百栋房子。每栋房子的成本是五十万美元，而在海地，建一栋普通住宅的成本不到五万美元。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。
　　“所以，他们用纳税人的钱，以十倍的价格‘帮助’海地灾民？”
　　“对。而且那些房子，大部分是空的。因为建在了没有基础设施的地方，没有人愿意去住。”
　　罗宾站起来，走到窗边。
　　“有意思。约翰·克里。民主党的大佬。奥巴马的国务卿。如果把他拉下马，民主党会损失一员大将。”
　　他转过身，看着库珀。
　　“查。继续查。我要所有的证据。克里的家族基金会，克里的妻子，克里本人在国务院期间的决策。所有的。”
　　“明白。”
　　接下来的两周，政府效率部对美利坚难民援助委员会展开了全面审查。
　　贾伯侵入了委员会的内部数据库，调出了过去十年所有的财务记录、项目文件、合同清单。他还侵入了克里家族基金会的服务器，找到了他们跟委员会之间的往来邮件。
　　莎拉·康纳的数据分析发现，克里家族基金会的合同金额，总是比其他承包商高出百分之三十到百分之五十。而且，这些合同从来不走招标程序，都是直接指定的。
　　詹姆斯·麦考伊的政府经验发现，克里在国务院期间，签发了至少十份备忘录，要求增加对美利坚难民援助委员会的拨款。这些备忘录的措辞，跟委员会自己的游说文件几乎一模一样。
　　帕特里克·简的行为分析发现，克里在公开场合提到“难民”和“援助”的时候，他的微表情显示的不是同情，是兴奋……那种“又有一笔钱要进账了”的兴奋。
　　证据越来越多。
　　第二天下午三点，白宫。
　　罗宾走进唐纳德的办公室，把一沓厚厚的文件放在他的桌上。
　　“这是过去十年美利坚难民援助委员会的腐败记录。克里家族基金会从委员会拿了一亿美元的合同，每份合同的价格都比市场价高出百分之三十到五十。克里在国务院期间，签发了至少十份备忘录，要求增加对委员会的拨款。他的妻子一直在委员会的董事会里。这是典型的利益输送。”
　　唐纳德拿起那些文件，一页一页地翻着。他的表情从平静变成严肃，从严肃变成愤怒。
　　“法克。”
　　他把文件摔在桌上。
　　“这些人，拿着纳税人的钱，干这种事？”
　　“是的。”
　　唐纳德深吸一口气，靠在椅背上。
　　“你打算怎么办？”
　　“第一，公开这些证据。第二，要求司法部介入调查。第三，推动国会立法，禁止政府官员的亲属在接收联邦拨款的非营利组织任职。”
　　唐纳德盯着他看了很久。
　　“罗宾，你知道你在做什么吗？你在向整个民主党宣战。”
　　罗宾看着他。
　　“唐纳德，我不是在向民主党宣战。我是在向腐败宣战。”
　　唐纳德沉默了很久。
　　然后他拿起笔，在文件上签了字。
　　“批准。”
　　第二天早上，罗宾在政府效率部的会议室里召开了新闻发布会。
　　台下坐满了记者，摄像机一字排开，闪光灯噼里啪啦响成一片。这一次，来的记者比前两次加起来都多，因为这一次涉及的不是普通的慈善机构，是前国务卿、民主党的大佬约翰·克里。
　　罗宾站在讲台后面，面前摆着一排话筒。他的表情平静，眼神冷峻。
　　“各位，今天我要宣布一件事。”
　　他顿了顿，扫了一眼台下的记者。
　　“政府效率部对美利坚难民援助委员会进行了为期两周的调查。调查结果显示，这个机构存在严重的资金滥用、利益输送和腐败问题。更令人震惊的是，这些腐败行为涉及前国务卿约翰·克里及其家族。”
　　台下哗然。
　　他把那份调查报告举到镜头前。
　　“这是我们的调查报告。里面详细列出了克里家族基金会从委员会拿到的每一份合同，每一笔资金的流向，以及克里本人在国务院期间签发的每一份备忘录。证据显示，克里家族基金会从委员会拿了一亿美元的合同，每份合同的价格都比市场价高出百分之三十到五十。克里在国务院期间，签发了至少十份备忘录，要求增加对委员会的拨款。他的妻子一直在委员会的董事会里。”
　　他放下调查报告。
　　“这不是慈善，这是腐败。这不是帮助难民，这是帮助自己。”
　　台下炸了锅。记者们争先恐后地举手提问。
　　罗宾抬手压了压。
　　“我说完了。谢谢各位。”
　　他转身走下讲台，没有回答任何问题。
　　新闻发布会结束后，社交媒体彻底爆炸了。
　　#罗宾曝光约翰·克里腐败#冲上热搜第一。
　　评论区里，支持者疯狂刷屏。
　　“约翰·克里？那个前国务卿？他也在搞腐败？法克，这些人没有一个干净的！”
　　“一亿美元的合同，价格高出市场价百分之五十？这不是腐败是什么？”
　　“罗宾队长，你真的是在清理华盛顿的沼泽！”
　　“克里家族基金会？帮助海地灾民？每栋房子五十万美元？法克，在海地建一栋房子只要五万美元！他们把四十五万美元装进了自己口袋！”
　　但也有反对的声音。
　　“罗宾是在政治迫害！克里是无辜的！”
　　“那些证据是伪造的！罗宾是在帮唐纳德打击政敌！”
　　“政府效率部根本没有权力调查前国务卿！这是越权！”
　　约翰·克里在第一时间发表了声明。他站在自家门口的台阶上，脸色铁青，声音沙哑。
　　“罗宾的指控完全是假的。我和我的家人从来没有从美利坚难民援助委员会拿过一分钱的不当得利。那些合同都是合法的，经过了严格的审核。这是政治迫害，是唐纳德政府对我的打击报复。”
　　一个记者问道：“克里先生，那您的家族基金会从委员会拿了一亿美元的合同，这是真的吗？”
　　克里的脸色变了。
　　“那……那是合法的合同。我们为海地灾民建了房子……”
　　“每栋房子五十万美元？而在海地，建一栋普通住宅的成本不到五万美元。您怎么解释这个差价？”
　　克里张了张嘴，没有回答。他转身走进了房子，门在身后重重地关上了。
　　罗宾在办公室里看着电视直播，嘴角的笑意更浓了。
　　栗娜站在旁边，手里拿着平板。
　　“老板，约翰·克里的支持率下降了十个点。”
　　“还有呢？”
　　“美利坚难民援助委员会的董事会今天召开了紧急会议。他们宣布暂停所有项目，配合调查。”
　　罗宾笑了。
　　“暂停所有项目？他们是怕我们查出更多的东西。”
　　“那我们怎么办？还继续查吗？”
　　“查。让司法部介入。不管他们停不停，都要查到底。”
　　他站起来，走到白板前面，拿起记号笔，在“美利坚难民援助委员会”下面画了一条红线。
　　然后他退后一步，看着那些被划掉的名称。USAID、教育部、商务部少数族裔商业发展署、能源部可再生能源办公室、卫生部全球卫生办公室、美利坚家庭援助基金会、美利坚移民法律援助中心、美利坚难民援助委员会。八个机构，数百亿美元的浪费和腐败，数千个被开除的雇员。
　　但他知道，这还只是开始。联邦政府每年浪费五千亿美元，他砍掉的这几百亿，只是冰山一角。还有更多的腐败在等着他，更多的人在等着他。
　　马斯克推门进来，手里端着一杯咖啡。他在罗宾对面坐下，翘起二郎腿，盯着白板看了几秒，然后叹了口气。
　　“罗宾，你今天又上头条了。”
　　“我知道。”
　　“约翰·克里的律师刚才给我打电话了。他说要把我们告上法庭。”
　　罗宾笑了。
　　“让他告。我们不怕。”
　　马斯克端起咖啡喝了一口，放下杯子，表情变得严肃。
　　“罗宾，我跟你说实话。你最近做的事，我大部分都支持。但你的方式，太激进了。你应该学会跟国会合作，而不是每次都硬来。”
　　罗宾看着他。
　　“马斯克，你知道国会为什么效率低吗？因为他们把时间花在了互相妥协上。你让我一点，我让你一点，最后出来的东西，谁都不满意，但谁都不愿意改。我们没时间妥协。”
　　他站起来，走到窗边。
　　“联邦政府每年浪费五千亿美元。每一天就是十三亿。每等一天，就是十三亿美元的损失。我不想等。”
　　马斯克盯着他的背影看了很久，然后叹了口气。
　　“你要小心，那些家伙一旦被激怒，连我也保不住你，另外不得不说，让你去政府效率部真是选对了，这份工作很适合你。”
　　“谢谢夸奖。”
　　罗宾转过身，嘴角微微勾起。
　　“马斯克，下一个目标是什么？”
　　马斯克想了想。
　　“住房与城市发展部。那里有一个‘社区发展整笔拨款’项目，每年预算五十亿美元，号称‘帮助低收入社区’。但审计报告显示，这些钱大部分被用在了‘行政管理’上，真正落到穷人手里的不到百分之十。”
　　罗宾点头。
　　“好。明天开始查。”
　　他走回白板前面，拿起记号笔，在“住房与城市发展部”下面画了一条红线。
　　窗外，华盛顿的夜色正在加深。远处的国会大厦圆顶在暮色中泛着暗金色的光，华盛顿纪念碑像一根巨大的针，刺向天空。街道上的车流在路灯下拖出一道道模糊的光痕，这座城市的夜生活才刚刚开始。
　　他的手机震了，是娜塔莉发来的消息。
　　“你什么时候回德州？安娜想你了。”
　　罗宾嘴角微微勾起，回复：“等我把华盛顿的沼泽抽干。”
　　娜塔莉回复：“那你要等到什么时候？华盛顿的沼泽抽不干的。”
　　罗宾笑了笑，把手机放进口袋。
　　也许她说得对。华盛顿的沼泽是抽不干的，因为那些制造沼泽的人，就是那些负责抽水的人。但罗宾不在乎。他不指望把沼泽彻底抽干，他只需要把那些最臭的泥巴挖出来，让选民们看看，他们交的税到底去了哪里。
　　他转身走回办公桌后面，坐下。桌上摆着一份新的调查报告，是库珀刚发来的。标题是“住房与城市发展部……社区发展整笔拨款项目初步分析”。
　　他翻开第一页，开始看。
　　结果越看越心惊。
　　以前国内的公知和大殖子都在鼓吹美利坚没有贪污，政府官员廉洁，现在看来全特么是狗屁。
　　他们是明目张胆的收钱，各种巧立名目的手段数不胜数，甚至演都不带演的，因为他们有恃无恐。
　　而且根本不怕被人查，因为从上到下大家都在捞钱，更何况，那些敢查的人，第二天就会背后中三枪被判“自杀身亡”。
　　如果不是系统有奖励，罗宾也懒得针对这些人，他也想同流合污来着，但是既然能拿到系统奖励，他就必须要“秉公执法”了。
　　就看那些人究竟能忍多久，或者说，他们已经忍不住要对他下手了？
第183章 施压，裁撤副部长职位，美女杀手
　　罗宾合上那份关于住房与城市发展部的调查报告，靠在椅背上，盯着天花板看了很久。报告里的数字让他想起了雷德蒙博士说过的话——联邦政府每年浪费五千亿美元，但那些数字太抽象了，五千亿，普通人一辈子都花不完的钱，在这里只是纸面上的数字。可这份报告不一样，它把那些抽象的数字变成了具体的人和事，变成了一个又一个真实的故事。
　　社区发展整笔拨款项目，每年预算五十亿美元，号称“帮助低收入社区”。听起来很美好，对吧？但过去十年，这个项目的钱只有不到百分之十真正用在了低收入社区上。剩下的百分之九十，都被用在了“行政管理”上。五十亿的百分之九十是四十五亿，每年四十五亿美元，十年四百五十亿美元，全部被浪费了。不是被偷了，是被浪费了。那些钱流向了各种咨询公司、研究机构、评估机构。他们写报告，做调研，开研讨会，然后交出一堆没人看的文件。那些文件被锁在文件柜里，积满灰尘，最后被送进碎纸机。四百五十亿美元，就这么没了。
　　罗宾站起来，走到窗边。窗外的华盛顿已经彻底暗了下来，街灯在夜色中拖出一道道昏黄的光痕。远处的国会大厦圆顶被灯光照亮，在黑暗中显得格外醒目。他突然想起一件事——他来到这个世界已经一年多了。从圣安东尼奥南区警局的小警察，到FBI高级探员，到唐纳德的竞选顾问，再到政府效率部的副部长。他走的路，比别人一辈子都长。
　　但他知道，真正的考验才刚刚开始。那些被他揭露腐败、砍掉财路的幕后主使们，不会坐以待毙。他们会反击，会用尽一切手段反击。
　　果然，第二天早上，栗娜带来了一份情报。
　　“老板，昨晚有几个大人物在维吉尼亚州的一处私人庄园里开了个会。”她翻开平板，上面是一张卫星照片，拍的是切萨皮克湾沿岸一处占地广阔的庄园。照片上有几辆豪车停在门口，车牌被模糊处理了，但从车型可以判断出主人的身份不低。
　　罗宾接过平板，扫了一眼。“谁组织的？”
　　“还不清楚。但参加的人包括：高盛集团的董事会主席，黑石集团的联合创始人，还有几个民主党的大金主，以及……几个犹太团体的领袖。”栗娜的声音压得很低，像是在说一个不能大声讲出来的秘密。
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。高盛，黑石，犹太团体。这些名字背后的力量，不是他之前对付的那些腐败官员能比的。那些官员只是棋子，这些人才是下棋的人。
　　“他们谈了什么？”
　　“我们的线人没能进入会议现场，但据外围消息，他们在讨论‘如何应对政府效率部对联邦政府的大清洗’。有人提到了您的名字，而且……不止一次。”
　　罗宾嘴角微微勾起。“有意思。他们终于忍不住了。”
　　他把平板还给栗娜，走到白板前面，看着那些被划掉的名字。USAID，教育部，商务部，能源部，卫生部，住房与城市发展部，还有那些非营利组织。他砍掉了数百亿美元的浪费，解雇了数千名腐败的官员，揭露了几十个利益输送的网络。那些被他伤害了利益的人，那些躲在幕后操控一切的真正大佬，终于坐不住了。
　　“让库珀他们继续查。不要停。”罗宾说，“那些人越着急，说明我们做得越对。”
　　栗娜犹豫了一下。“老板，您不担心吗？那些人……不是好对付的。”
　　罗宾转过身，看着她。“栗娜，你知道我为什么不怕吗？”
　　栗娜摇头。
　　“因为我有你们。”罗宾说，“有贾伯在背后挖证据，有库珀在分析数据，有莎拉在追踪资金，有麦考伊在梳理关系网，有帕特里克在读人心。还有你，在帮我打理一切。我不是一个人在战斗。”
　　栗娜的眼眶微微红了一下，但马上恢复了。“老板，您别煽情了。我去工作了。”
　　她转身走出办公室，门在她身后关上。
　　罗宾走回窗边，看着窗外的华盛顿。他知道，那些人不会只开会。他们会行动。
　　接下来的几天，罗宾的直觉被证实了。
　　先是白宫那边传来消息。唐纳德的幕僚长打电话给栗娜，说总统希望罗宾“放缓审查节奏”，不要一次性得罪太多人。栗娜问是谁的主意，对方支支吾吾，最后说是“几个重要的捐款人”表达了担忧。
　　然后是国会那边。参议院少数党领袖查克·舒默在新闻发布会上公开批评政府效率部“越权”，说罗宾是在“利用行政权力打击政治对手”。几个民主党参议员联名要求国会举行听证会，调查政府效率部的“违宪行为”。更让人意外的是，几个共和党参议员也加入了他们的行列。
　　罗宾看着电视直播，嘴角的笑意越来越冷。那些人终于动手了。他们先是通过唐纳德的捐款人施压，再是通过国会的盟友制造舆论，双管齐下，想把政府效率部的权力收回去。
　　但最让他意外的，是马斯克。
　　那天下午，马斯克推门进来的时候，脸色比以往任何时候都难看。他穿着一件黑色的T恤，牛仔裤，运动鞋，头发乱得像刚被风吹过。他没有带咖啡，手里只拿着一部手机。他在罗宾对面坐下，把手机放在桌上，屏幕朝上。罗宾看了一眼屏幕，是一篇即将发布的新闻稿。
　　“你要发什么？”罗宾问。
　　马斯克深吸一口气。“罗宾，我不得不这么做。”
　　“做什么？”
　　“跟你切割。”
　　办公室里安静了几秒。罗宾看着马斯克，马斯克看着桌上的手机，两人的目光没有交汇。
　　“他们找你了？”罗宾问。
　　马斯克点头。“高盛的人，黑石的人，还有几个犹太团体的领袖。他们跟我说，如果我不跟你切割，他们就会切断对我们所有公司的投资。特斯拉，SpaceX，推特，全部。他们还说，他们会支持我的竞争对手，会在我所有的项目上制造障碍。”
　　“所以你就怂了？”
　　马斯克猛地抬起头，眼神里闪过一丝愤怒。“罗宾，你不懂。那些人不是你能对付的。他们有无限的资源，有无限的人脉，有无限的手段。他们可以让你的生活变成地狱。”
　　罗宾靠在椅背上，双手抱胸。“马斯克，你知道我为什么不怕他们吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我已经在地狱里了。”罗宾的声音平静得像在说天气，“我每天都在面对死亡威胁，每天都在面对媒体的攻击，每天都在面对国会的调查。我不在乎。因为我做的是正确的事。”
　　马斯克盯着他看了很久，然后叹了口气。“罗宾，我跟你说实话。我敬佩你。你是我见过最有勇气的人。但我不能把我的公司、我的员工、我的家庭放在赌桌上。那些人的手段，你想象不到。”
　　“我知道。他们会造谣，会收买，会威胁，甚至会杀人。”
　　马斯克的脸色变了。“你知道？”
　　“我当然知道。”罗宾站起来，走到窗边，“你以为我是傻子？我早就知道会有这一天。那些被我砍掉财路的人，那些被我揭露腐败的人，他们不会善罢甘休。他们会用尽一切手段反击。政治施压，舆论攻击，甚至物理消灭。”
　　他转过身，看着马斯克。
　　“但我还是做了。因为如果我不做，谁来做？那些国会议员？那些总统任命的部长？那些拿着高薪的监察长？他们不会做。因为他们就是这个系统的一部分。他们从腐败中获益，他们不会去摧毁自己赖以生存的系统。”
　　他走回马斯克面前，盯着他的眼睛。
　　“马斯克，我理解你的选择。我不怪你。你走吧。发你的声明。跟我切割。保住你的公司。”
　　马斯克站起来，张了张嘴，想说什么，但什么都没说出来。他拿起手机，转身走向门口。走到门口的时候，他停下来，回头看了罗宾一眼。
　　“罗宾，你要小心。那些人……不会只停留在施压上。”
　　“我知道。”
　　门关上了。
　　当天晚上，马斯克的声明发布了。标题是“关于政府效率部工作的几点说明”。声明里，马斯克说政府效率部的工作“取得了一定成效”，但“方式过于激进”，“需要更加注重程序正义和跨部门协调”。他还说，他和罗宾“在某些问题上存在分歧”，他将“重新审视政府效率部的运作方式”。
　　媒体立刻捕捉到了其中的信息。《华盛顿邮报》的头条是“马斯克与罗宾切割，政府效率部内部分裂”。《纽约时报》的头条是“马斯克向华尔街低头，罗宾被孤立”。社交媒体上，支持罗宾的人骂马斯克是“叛徒”、“懦夫”，反对罗宾的人则幸灾乐祸。
　　罗宾不在乎。他站在办公室的窗前，看着华盛顿的夜景，嘴角微微勾起。马斯克走了，没关系。他还有栗娜，还有库珀，还有莎拉，还有麦考伊，还有帕特里克，还有贾伯。他还有那些真正相信他在做正确的事的人。
　　第二天早上，罗宾走进办公室的时候，栗娜的脸色很难看。
　　“老板，出事了。”
　　“什么事？”
　　“莎拉·康纳昨晚回家的路上被车撞了。”
　　罗宾的眉头猛地皱了起来。“她怎么样？”
　　“在医院。医生说她没有生命危险，但腿断了，至少要躺三个月。”
　　“肇事司机呢？”
　　“逃逸了。警方在找，但……没有线索。”
　　罗宾沉默了几秒。这不是意外。莎拉是政府效率部最优秀的数据分析师，她手里有所有腐败网络的资金流向数据。她知道的太多了。
　　“让詹姆斯派两个人去医院，二十四小时保护她。”
　　栗娜点头，在平板上记了下来。
　　罗宾转身，刚要走回办公桌后面，手机震了。是贾伯发来的消息。
　　“老大，帕特里克·简出事了。他今天早上在家门口被两个蒙面人袭击，被打断了三根肋骨，现在在医院。”
　　罗宾攥紧了手机。“他还活着吗？”
　　“活着。但医生说至少要休息一个月。”
　　罗宾深吸一口气。帕特里克·简，那个能从微表情判断人是否在撒谎的前CIA特工。他的行为分析能力是政府效率部最锋利的武器之一。现在，这个武器被人废了。
　　“派人保护他。”
　　“明白。”
　　他挂断电话，转身看着栗娜。“莎拉和帕特里克被人袭击了。这不是巧合。有人在清除我们的骨干。”
　　栗娜的脸白了。“老板，他们会不会……”
　　“会。”罗宾打断她，“所以他们才会先动手。他们知道正面打不过我们，所以用这种下三滥的手段。他们以为吓跑我们的人，我们就会停下来。”
　　他走到白板前面，拿起记号笔，在上面写了几个大字。
　　“他们错了。”
　　接下来的两天，政府效率部的二十个人里，有五个人因为各种原因“出事”了。有人被车撞，有人被打，有人家里被人闯入，有人收到死亡威胁。恐慌开始在团队里蔓延。有人开始请假，有人开始考虑辞职，有人在办公室里小声讨论“要不要退出”。
　　罗宾站在白板前面，看着那些剩下的名字，沉默了很久。
　　“栗娜，召集所有人。会议室，十五分钟后。”
　　十五分钟后，会议室里坐满了人。十五个人，比一周前少了五个。他们的表情各不相同——有人愤怒，有人恐惧，有人迷茫，有人坚定。
　　罗宾站在白板前面，手里没有拿记号笔，也没有拿任何文件。他只是站在那里，看着那些人。
　　“我知道你们在想什么。”他开口了，声音平静，“你们在想，要不要继续干下去。你们在想，下一个会不会是我。你们在想，这值得吗？”
　　没有人说话。
　　“我告诉你们答案。值得。”
　　他顿了顿。
　　“那些人为什么要袭击莎拉，袭击帕特里克，袭击我们的同事？因为他们怕我们。他们怕我们查出更多的腐败，怕我们揭露更多的黑幕，怕我们把他们从那个舒适的位置上拉下来。他们用暴力，是因为他们知道，用正常的手段赢不了我们。”
　　他往前走了一步。
　　“我理解你们的恐惧。我理解你们的犹豫。我不会怪任何想退出的人。但我要告诉你们一件事——如果他们得逞了，如果我们退缩了，如果我们停下来，那这个国家就真的完了。”
　　他的声音越来越大。
　　“那些腐败分子，那些既得利益者，那些躲在幕后操控一切的人，他们会继续掠夺纳税人的钱，会继续破坏这个国家的根基，会继续把美利坚带进深渊。我们的孩子，我们的孙子，将生活在一个更加腐败、更加不公、更加绝望的国家。”
　　他停下来，扫了一眼那些面孔。
　　“我不希望那样。你们呢？”
　　会议室里安静了几秒。然后库珀站了起来。
　　“老板，我不走。”
　　莎拉不在，但她的助理站了起来。“莎拉姐说过，她好了还会回来。她不会走的。”
　　麦考伊站了起来，虽然他的腿在发抖，但他的眼神坚定。“我在政府干了四十年，见过无数腐败，从来没有人敢像您这样干。我不会走的。”
　　一个接一个，十五个人全部站了起来。
　　罗宾看着他们，嘴角慢慢勾起。
　　“谢谢你们。”
　　但罗宾知道，那些人不会只满足于袭击他的下属。他们会来找他。
　　那天晚上，罗宾在办公室里加班到很晚。栗娜已经下班了，詹姆斯和克里斯特尔在门口守着，贾伯在远程监控着大楼的安保系统。办公室里很安静，只有空调的嗡嗡声和键盘的敲击声。
　　门被敲响了。罗宾抬起头。“进来。”
　　门被推开，一个女人走了进来。她二十七八岁，身高一米七左右，一头深棕色的长发披散在肩上，五官精致得像是从杂志封面上走下来的。她穿着一件白色的衬衫，深蓝色的西装裙，裙摆刚到膝盖上方，露出一截修长笔直的小腿。脚上是一双黑色的高跟鞋，鞋跟细得像针。
　　罗宾的眼睛微微眯了一下。
　　“你是？”
　　“我叫艾莉森·贝克。”她走到罗宾的办公桌前，把一份简历放在桌上，“我是来应聘的。我看到政府效率部的招聘广告，觉得我的背景很符合您的要求。”
　　罗宾拿起那份简历，扫了一眼。哥伦比亚大学法学院毕业，曾在司法部民权司工作三年，后来去了纽约一家大型律所，专门处理政府合同纠纷。简历很漂亮，没有任何破绽。
　　“贝克小姐，你为什么要来政府效率部？”罗宾靠在椅背上，看着她。
　　艾莉森笑了笑，那笑容很职业，但恰到好处地带着一丝真诚。“因为我想做有意义的事。在律所，我帮大公司争取政府合同，赚了很多钱，但我觉得自己像是一个帮凶。我来这里，是因为我想站在另一边。”
　　罗宾盯着她看了几秒。他的精神力感知全开，他能感觉到她的心跳——每分钟七十二次，比正常人的静息心率快了一点。不是紧张，是兴奋。那种猎手看到猎物时的兴奋。
　　“贝克小姐，你的简历很漂亮。但我需要你回答一个问题。”
　　“您说。”
　　“你为什么选择政府效率部？不是因为‘想做有意义的事’，是真正的、具体的原因。”
　　艾莉森沉默了两秒，然后她的表情变了。那种职业性的微笑消失了，取而代之的是一种真实的、带着伤感的情绪。“因为我的父亲。他是一个退伍军人，在政府工作了一辈子。他退休的时候，发现他的养老金被挪用去填补一个他从来没听说过的项目的窟窿。他抗争了三年，最后放弃了。他去世前跟我说，‘艾莉森，不要让那些人得逞’。”
　　罗宾看着她，没有说话。他的精神力感知告诉他，她说的每一句话都是真的。她的心跳在提到“父亲”的时候慢了下来，那是悲伤的表现。她的瞳孔在提到“那些人”的时候收缩了一下，那是愤怒的表现。
　　“你被录取了。”罗宾说。
　　艾莉森的眼睛亮了一下。“真的？”
　　“真的。明天早上九点报到。栗娜会安排你的工作。”
　　艾莉森站起来，伸出手。“谢谢您，罗宾先生。我不会让您失望的。”
　　罗宾跟她握了一下。她的手柔软光滑，指尖微凉。但在握住的那一瞬间，罗宾感觉到了她掌心的一层薄茧——不是打字留下的茧，是握刀留下的茧。
　　罗宾没有说破。他松开手，目送她走出办公室。
　　门关上后，他拿起手机，给贾伯发了一条消息。“查一下艾莉森·贝克。哥伦比亚法学院毕业，司法部民权司，纽约律所。所有的背景。”
　　贾伯秒回：“明白。”
　　第二天早上，艾莉森准时出现在办公室。她换了一身装扮——白色的针织衫，深色的西裤，平底鞋。头发扎成马尾，脸上化着淡妆，整个人看起来干练又知性。
　　栗娜带着她熟悉了办公室的环境，介绍了团队的工作流程，分配了她的第一个任务——整理住房与城市发展部的项目文件。艾莉森做得很好，她的法律背景让她能快速理解那些复杂的合同条款，她的细心让她能发现那些容易被忽略的细节。
　　接下来的几天，艾莉森成了办公室里最勤奋的人。她每天早上第一个到，每天晚上最后一个走。她主动承担了最繁琐的工作，从不抱怨。她很快就赢得了栗娜的信任，也赢得了其他同事的好感。
　　罗宾一直在观察她。她的工作能力确实很强，她的背景确实无可挑剔，贾伯的调查也没有发现任何问题——哥伦比亚法学院的记录是真的，司法部的档案是真的，律所的合同是真的。一切都是真的。
　　但罗宾知道，她不是真的。
　　因为真理之眼。
　　他在她走进办公室的第一天，就用真理之眼看过了她。系统给出的信息是：艾莉森·贝克，二十九岁，前CIA特工，现为某私人安保公司签约杀手。代号“夜莺”。擅长色诱、暗杀、情报收集。任务目标：接近罗宾，获取信任，寻找机会暗杀。
　　罗宾没有揭穿她。他决定将计就计。
　　他开始有意无意地给她更多的接触机会。让她送文件到他的办公室，让她参与核心会议，让她接触敏感信息。他甚至在一次加班到很晚的时候，让她留下来帮他整理一份紧急报告。
　　那天晚上，办公室里只有他们两个人。
　　艾莉森坐在罗宾对面，面前的笔记本电脑屏幕照亮了她的脸。她的侧脸在灯光下显得格外柔和，睫毛很长，鼻梁很高，嘴唇饱满。她穿着一件浅蓝色的衬衫，衬衫的领口微微敞开，露出一小片白皙的锁骨。
　　罗宾假装在看她整理的报告，目光却在观察她的每一个细微动作。她的手指在键盘上飞快地敲击，节奏稳定，没有犹豫。她的呼吸均匀，没有因为紧张而加速。她的表情专注，没有因为分心而走神。
　　“贝克小姐。”罗宾开口。
　　她抬起头，看着他。“嗯？”
　　“你做得很好。我很满意。”
　　她的嘴角微微勾起，那笑容里带着一丝不易察觉的得意。“谢谢您，罗宾先生。”
　　“你明天有空吗？”
　　她的眼睛亮了一下。“有空。”
　　“晚上有一个筹款晚宴，我需要一个女伴。你愿意陪我去吗？”
　　她犹豫了一秒，然后点头。“当然，我很荣幸。”
　　第二天晚上，华盛顿市中心的一家豪华酒店。
　　筹款晚宴在一楼的宴会厅里举行，到场的有几百人，全是华盛顿的政商名流。罗宾穿着一身深蓝色的定制西装，白色的衬衫，黑色的领带，头发梳得一丝不苟。艾莉森穿着一件红色的晚礼服，裙摆拖到地上，领口开得很低，露出深深的沟壑。她挽着罗宾的手臂，脸上带着那种“我是成功男人的女人”的笑容。
　　他们在宴会厅里转了一圈，跟几十个人握了手，喝了香槟，吃了开胃菜。罗宾注意到，艾莉森的目光一直在扫视周围的环境——不是那种社交性的扫视，是那种猎人观察猎物的扫视。她在看出口，看摄像头，看安保人员的位置。
　　晚宴结束后，罗宾开车送她回家。她的公寓在华盛顿西北区的一栋高层建筑里，顶层，视野很好。车停在大楼门口，她没有下车。
　　“罗宾先生，要不要上去喝杯咖啡？”她的声音很低，带着一丝暧昧。
　　罗宾看着她。月光透过车窗照在她脸上，那张脸美得不像真的。她的眼睛里有光，那光是欲望，是期待，是某种更深层的东西。
　　“好。”
　　他们上了电梯，到了顶层。公寓很大，装修得很现代，落地窗外是华盛顿的夜景。艾莉森走进厨房，开始煮咖啡。罗宾站在落地窗前，看着窗外的城市。
　　咖啡煮好了。艾莉森端着两杯咖啡走过来，把其中一杯递给他。罗宾接过咖啡，抿了一口。味道不错，但他能尝出来，里面没有毒。
　　“罗宾先生，我可以叫你罗宾吗？”她站在他面前，仰头看着他。
　　“可以。”
　　她往前走了一步，离他更近了。她的身体几乎贴着他的胸口，她能闻到他身上淡淡的古龙水味道。他也能闻到她身上的香水味，是那种高级的、带着花香和木质调的味道。
　　“罗宾，你知道吗，我从来没有遇到过像你这样的人。”她的声音很低，带着一种磁性的沙哑，“你勇敢，你正直，你不在乎别人的看法。你只做你认为对的事。”
　　罗宾低头看着她。“你也没有遇到过像我这样的人。”
　　她笑了，那笑容里带着一丝狡黠。“也许吧。”
　　她踮起脚尖，吻了上来。
　　罗宾没有躲。他回应着她的吻，手揽住了她的腰。她的腰很细，隔着薄薄的布料，能感觉到她皮肤的温热。她的吻很用力，带着一种迫不及待的急切，像是要把自己整个人都揉进他怀里。
　　他们吻着，踉跄着穿过客厅，走进卧室。艾莉森把他推倒在床上，然后骑在他身上，俯身吻他的脖子、他的胸口、他的小腹。她的动作熟练而诱惑，每一个触碰都恰到好处，像是排练了无数遍。
　　罗宾闭上眼睛，享受着这一切。但他的精神力感知全开，他能感觉到她的每一个细微动作，能感觉到她的心跳在加速，能感觉到她的呼吸在变得急促。他也能感觉到，她右手正在慢慢往大腿上摸。
　　那里绑着一样东西。
　　一把匕首。纤细，轻薄，锋利，涂着哑光涂层，在昏暗的光线里几乎看不出反光。
　　罗宾的嘴角微微勾起。
　　艾莉森以为他没看到。她俯下身，嘴唇凑到他的耳边，轻声说。“亲爱的，闭上眼睛。”
　　罗宾闭上了眼睛。
　　她的手摸到了匕首的柄。
　　然后她猛地抽出来，朝着罗宾的喉咙刺去。
　　“啪。”
　　一只手扣住了她的手腕。
　　艾莉森的瞳孔猛地收缩。她低头看着那只手——那只手像铁钳一样，纹丝不动。她抬头看着罗宾的脸——他睁着眼睛，嘴角带着一丝淡淡的笑。
　　“艾莉森，或者我应该叫你‘夜莺’？”罗宾的声音平静得像在聊天气，“你的演技不错。但你忘了一件事。”
　　艾莉森咬着牙，拼命挣扎，但那只手纹丝不动。“什么事？”
　　“我不会被色诱。”
　　他猛地一拧，她的手腕发出一声脆响。匕首掉在床上，她整个人被翻了过来，被罗宾压在身下。他一只手按着她的双手，另一只手掐着她的下巴，把她的脸抬起来。
　　“你以为我不知道你是谁？艾莉森·贝克，二十九岁，前CIA特工，现为某私人安保公司签约杀手。代号‘夜莺’。任务目标：接近我，获取信任，找机会暗杀我。”
　　艾莉森的脸色彻底白了。“你……你怎么知道？”
　　“我怎么知道的不重要。重要的是，你失败了。”
　　罗宾松开她的下巴，低头看着她。她的脸涨得通红，眼眶里全是屈辱的泪水。她的身体在发抖，不是因为恐惧，是因为愤怒。
　　“你杀了我吧。”她说。
　　“杀了你？”罗宾笑了，“为什么要杀你？”
　　“你不杀我，我会继续找机会杀你。”
　　罗宾盯着她看了几秒，然后松开手，从她身上翻下来，躺在旁边。
　　“你走吧。”
　　艾莉森愣住了。“你说什么？”
　　“我说，你走吧。回你的公司，告诉你的老板，任务失败了。”
　　艾莉森坐起来，盯着他，眼神里满是难以置信。“你不杀我？”
　　“不杀你。”
　　“你不怕我再来？”
　　“不怕。”
　　艾莉森盯着他看了很久，然后她低下头，看着自己被他拧红的手腕。沉默了很久，她开口了，声音沙哑。“你知道他们为什么派我来吗？”
　　“为什么？”
　　“因为他们觉得你最大的弱点是女人。他们说你好色，说你喜欢漂亮女人，说你会在女人面前放松警惕。”
　　罗宾笑了。“他们说得对。我确实喜欢漂亮女人。但我不喜欢想杀我的漂亮女人。”
　　艾莉森抬起头，看着他的脸。月光透过窗帘的缝隙照进来，落在他的侧脸上。他的轮廓在月光下显得格外清晰，下颌线锋利，鼻梁高挺，嘴唇微薄。他躺在那里，姿态放松，像是刚做完一件微不足道的事。
　　“你是个奇怪的人。”她说。
　　“谢谢夸奖。”
　　她又沉默了一会儿，然后她做了一个自己都没想到的决定。她俯下身，吻上了他的嘴唇。
　　这一次，不是演戏。
　　第二天早上，罗宾睁开眼的时候，阳光已经从窗帘的缝隙里钻进来，在地板上切出几道金黄色的光斑。他侧过头，看到艾莉森躺在他旁边，睡得很沉。她的头发散在枕头上，睫毛微微颤动，嘴唇微微张开，呼吸均匀。
　　罗宾轻轻掀开被子，下床，走进浴室。热水从花洒里冲下来，他闭上眼睛，让水流过他的脸。昨晚的一切，他知道艾莉森会回去复命，会告诉她的老板任务失败了。但他的老板不会相信她，他会觉得她背叛了。一个杀手一旦被认为背叛，她就再也没有退路了。
　　罗宾关掉水，擦干身体，走出浴室。艾莉森已经醒了，她坐在床上，用被子裹着身体，看着窗外的阳光。
　　“你醒了。”罗宾说。
　　她转过头，看着他。“你为什么不杀我？”
　　“我说了，我不杀想杀我的人。我只杀那些杀了之后会有系统奖励的人。”
　　罗宾没有解释后半句话。他走到衣柜前，拿出干净的衣服，开始穿。艾莉森看着他的背影，看着他那身精壮的肌肉，看着那些在战斗中留下的疤痕——虽然他的恢复力是普通人的十倍，但有些伤疤还是留了下来。
　　“罗宾。”她开口。
　　“嗯？”
　　“我能留下来吗？”
　　罗宾转过身，看着她。“留下来？你不是杀手吗？你的任务失败了，你应该回去复命。”
　　艾莉森低下头。“我回不去了。他们不会相信我的。他们会觉得我背叛了。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我想……我想跟着你干。”
　　罗宾盯着她看了几秒。他的心念一动，淡金色的系统光幕在眼前展开。
　　【检测到自愿效忠者：艾莉森·贝克（代号：夜莺）】
　　【种族：人类】
　　【年龄：29】
　　【身份：前CIA特工，现为某私人安保公司签约杀手】
　　【能力：伪装、色诱、暗杀、情报收集、近身格斗、枪械精通】
　　【性格：冷静、狠辣、善于伪装、对失败有恐惧症】
　　【当前状态：被识破、制服、内心动摇、对罗宾产生了好奇与敬畏】
　　【当前忠诚度：45%】
　　罗宾看着那行“45%”的忠诚度，嘴角微微勾起。比当初豺狼高多了。
　　“好。你留下来。”
　　艾莉森的眼睛亮了一下。“真的？”
　　“真的。但你得答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“从今天起，你不再是为任何人工作的杀手。你是政府效率部的雇员。你的任务不是杀人，是查案。明白吗？”
　　艾莉森点了点头。“明白。”
　　当天下午，罗宾刚走进办公室，栗娜就迎了上来，脸色比平时更加难看。
　　“老板，出大事了。”
　　“什么事？”
　　“白宫刚刚发布了声明。总统签署了行政命令，撤销了政府效率部的审查权限。从今天起，政府效率部只能‘建议’，不能‘强制’。”
　　罗宾的眉头皱了起来。“什么时候的事？”
　　“十分钟前。唐纳德在电视上宣布的。”
　　罗宾走到电视前，打开。唐纳德正在白宫玫瑰园召开新闻发布会，他的表情很严肃，声音很平稳。
　　“政府效率部在过去几个月里做了很多有益的工作，发现了一些问题，提出了一些建议。但我们也注意到，该部门在运作过程中存在一些……程序上的问题。为了确保政府改革的合法性和正当性，我签署了行政命令，重新界定政府效率部的权限。从今天起，政府效率部将专注于‘研究’和‘建议’，不再拥有强制审查的权力。”
　　台下的记者争先恐后地举手提问。
　　“总统先生，这是不是意味着罗宾副部长的工作被叫停了？”
　　“不是叫停，是调整。”
　　“有消息称，您是因为受到了捐款人的压力才做出这个决定的。这是真的吗？”
　　“假的。我做出的每一个决定，都是基于国家的利益，不是基于任何人的压力。”
　　罗宾关掉电视，靠在椅背上。
　　栗娜站在旁边，脸色铁青。“老板，他们……”
　　“我知道。”罗宾打断她，“他们成功了。”
　　栗娜的眼眶红了。“那我们怎么办？我们做了那么多，砍了那么多腐败，查了那么多黑幕，现在他们说停就停？”
　　罗宾站起来，走到窗边，看着窗外的华盛顿。远处的国会大厦圆顶在阳光下闪着白色的光，华盛顿纪念碑像一根巨大的针，刺向天空。这座城市，这个国家，正在一点点地吞噬那些试图改变它的人。
　　“栗娜，你知道我为什么不怕吗？”
　　栗娜摇头。
　　“因为我从来不是一个人在战斗。”他转过身，看着她，“我们有证据，有数据，有真相。那些腐败分子以为撤掉我们的权力，就能让一切回到从前。但他们错了。真相一旦被揭露，就再也藏不住了。”
　　他走回办公桌后面，坐下。桌上摆着那份关于住房与城市发展部的调查报告，还有厚厚一摞其他部门的审计文件。
　　“我们继续查。他们没有权力阻止我们调查。他们只能阻止我们行动。但只要我们把真相摆出来，舆论会帮我们行动。”
　　栗娜的眼睛慢慢亮了起来。“您是说……”
　　“对。把所有的调查报告全部公开。在网站上，在社交媒体上，在新闻发布会上。让全美利坚的人都知道，他们的税钱去了哪里。”
　　栗娜点头，转身快步走了出去。
　　罗宾靠在椅背上，看着天花板。他想起马斯克说过的话——“你太激进了。”也许他说得对。也许罗宾确实太激进了。但在这个腐败到骨子里的系统里，不激进，什么都改变不了。
　　他的手机震了，是唐纳德发来的消息。
　　“罗宾，对不起。我没有选择。”
　　罗宾看着那行字，沉默了很久。然后他打字：“唐纳德，你一直有选择。你只是不敢选。”
　　唐纳德没有回复。
　　罗宾把手机放进口袋，站起来，走到白板前面。他看着那些被划掉的名字，嘴角慢慢勾起。政府效率部的权力被撤了，但他还有别的东西。他有舆论，有证据，有那些愿意为他卖命的人。那些人以为撤掉他的权力就能让他闭嘴，但他们错了。
　　他拿起记号笔，在白板上写了几个大字。
　　“真相不会消失。”
　　他放下笔，转身走回办公桌后面，坐下。
　　窗外，华盛顿的太阳正在西沉，把整座城市染成橙红色。
　　他翻开那份关于住房与城市发展部的调查报告，继续看。
第184章 推动美丽毒素上市！
　　罗宾合上那份关于住房与城市发展部的调查报告，靠在椅背上，盯着天花板看了很久。办公室里的光线已经暗了下来，华盛顿的暮色透过窗户洒进来，在地板上铺开一层暗金色的光。他没有开灯，就那样坐在黑暗中，让思绪慢慢沉淀。
　　政府效率部的审查权限被撤销了，唐纳德在压力下低下了头，马斯克跟他做了切割，那些被他揭露腐败的势力开始反扑。
　　表面上，他输了。但罗宾从来不是一个只看表面的人。审查权限可以撤销，但证据不会消失。舆论不会消失。那些被浪费的纳税人的钱不会消失。
　　只要这些东西还在，他就还有牌可以打。
　　但他的战场不只有华盛顿。在德州西部那片广袤的私人领地里，另一场更重要的战役正在悄然进行。
　　手机震了。罗宾低头看了一眼屏幕，是雷德蒙博士发来的消息，只有短短几个字：“骑士大人，有重大进展。请尽快来实验室。”
　　罗宾的眼睛微微眯了起来。雷德蒙从来不是一个会用“重大进展”这种词的人。他是个偏执的科学家，对任何成果都抱着怀疑和批判的态度。如果他说“重大进展”，那就意味着真的有了突破性的发现。
　　他没有犹豫，立刻拨了豺狼的号码。
　　“豺狼，安排一架飞机。我要去德州。现在。”
　　“明白。一小时后，里根国家机场。”
　　罗宾挂断电话，站起来，走出办公室。走廊里空荡荡的，只有几盏应急灯还亮着。栗娜已经下班了，詹姆斯和克里斯特尔在门口等着。看到罗宾出来，詹姆斯站直了身体。
　　“老板，去哪儿？”
　　“德州。实验室那边有进展了。”
　　詹姆斯的眼睛亮了一下，没有多问，转身走向电梯。克里斯特尔跟在后面，手按在腰间的枪套上，目光警惕地扫过走廊的每一个角落。
　　一个小时后，罗宾坐上了飞往德州的私人飞机。湾流G650在夜空中划过一道弧线，穿过云层，朝着西南方向飞去。罗宾靠在宽大的真皮座椅上，闭着眼睛，脑海里翻来覆去地想着雷德蒙的那句话。
　　“重大进展。”
　　美丽毒素。那个能让人类恢复青春的药物。那个他投入了数亿美元、寄托了无数希望的项目。如果雷德蒙真的取得了突破，那一切都将改变。不是华盛顿那些腐败官员的被砍，不是国会的那些听证会，不是媒体的那些报道。是真正的、能够改变人类命运的东西。
　　三个小时后，飞机在圣安东尼奥国际机场降落。罗宾走出机舱的时候，德州干燥的热风扑面而来，带着一种熟悉的、让人安心的味道。他已经很久没有回来了。自从去了华盛顿，他就一直被困在那个政治漩涡里，几乎没有时间喘息。
　　一辆黑色的SUV已经在停机坪上等着了。罗宾坐进后座，詹姆斯开车，克里斯特尔坐在副驾。车子驶出机场，沿着高速公路向西开去。窗外的景色从城市变成郊区，从郊区变成农田，从农田变成荒漠。
　　一个小时后，车子拐进了一条私人公路。公路两旁是高高的铁丝网，每隔几百米就有一个监控摄像头。路的尽头是一扇厚重的铁门，门口站着两个穿着黑色作战服的壮汉，手里端着MP5冲锋枪。
　　看到罗宾的车，其中一个壮汉拿起对讲机说了几句，铁门缓缓打开。SUV驶进去，沿着一条蜿蜒的道路继续前行。道路两旁是大片的草地和树林，远处能看到几栋白色的建筑和一片正在施工的工地。
　　这就是罗宾的私人领地。四千三百英亩，比曼哈顿中央公园还大。自从买下这片土地之后，他就把这里打造成了圣殿安保公司的总部、雷德蒙博士的实验室所在地、以及他未来计划的基石。
　　车子在一栋灰白色的建筑前停下。这栋建筑不高，只有三层，但占地面积很大。外墙是钢筋混凝土的，看起来像一座堡垒。门口没有任何标志，只有一个小小的刷卡器。
　　罗宾推门下车，大步走向建筑。詹姆斯和克里斯特尔跟在后面，两人的手都按在枪套上，目光警惕地扫视着周围。
　　门口，豺狼已经在那里等着了。他穿着一件深色的夹克，牛仔裤，靴子，看起来像个普通的德州牛仔。但他的眼神出卖了他——那双眼睛里的锐利和冷峻，是任何伪装都遮不住的。
　　“骑士大人。”他微微躬身，声音恭敬。
　　罗宾点点头。“雷德蒙呢？”
　　“在地下实验室。他已经在里面待了三天了，几乎没合眼。”
　　“走。”
　　豺狼刷了一下卡，厚重的铁门无声地打开。罗宾走进去，穿过一条长长的走廊，走廊尽头是一部电梯。电梯没有楼层按钮，只有一个指纹识别器。豺狼把拇指按上去，电梯门打开。
　　电梯下降。罗宾看着屏幕上跳动的数字，从0到-10，到-20，到-30。最后停在-50。五十米深的地下，钢筋混凝土结构，防爆、防震、防电磁脉冲，设计标准是能扛住五百磅炸弹的直接命中。
　　电梯门打开，一条明亮的走廊出现在眼前。走廊两旁是一扇扇紧闭的门，门上贴着各种标签——化学实验室、生物实验室、动物实验室、数据分析室、冷藏室。空气中弥漫着一种消毒水和化学试剂混合的味道。
　　走廊尽头是一扇更厚重的门，门上贴着一个红色的警告标志：“危险——授权人员方可进入”。豺狼再次刷了一下卡，门开了。
　　雷德蒙·沃茨博士站在实验室中央，穿着一件皱巴巴的白大褂，头发乱糟糟的，眼睛里布满了血丝。他面前是一台巨大的显微镜，旁边的电脑屏幕上跳着各种罗宾看不懂的数据和图表。他手里拿着一个试管，试管里装着一种淡蓝色的液体，在灯光下泛着柔和的光。
　　听到门响，他猛地转过身。看到罗宾的那一刻，他的眼睛亮了，亮得像两颗星星。
　　“罗宾先生！您来了！”他快步走过来，脚步因为疲惫而有些踉跄，但他的声音里充满了兴奋，“您快来看！”
　　罗宾走过去，接过他手里的试管，举到灯光下。淡蓝色的液体在玻璃管里缓缓流动，像是有生命一样。
　　“这就是美丽毒素的新版本？”
　　“不，不是新版本。”雷德蒙的声音因为激动而微微发颤，“这是全新的配方。我们解决了细胞分裂速度失控的问题。之前的实验体在注射后二十四小时内就会爆体而亡，是因为缺少一种稳定的蛋白质。而您的血液中恰好含有这种蛋白质。”
　　他走到电脑前面，调出一组数据。
　　“我们用了三个月的时间，从您的血液中提取了高浓度的X因子，然后把它跟美丽毒素的原型结合在一起。结果令人震惊——实验体的细胞分裂速度被控制在了一个安全的范围内，没有任何失控的迹象。”
　　罗宾的眉头微微皱起。“没有任何副作用？”
　　雷德蒙犹豫了一下。“……有一个。但不是副作用，是……限制。”
　　“什么限制？”
　　雷德蒙走到一个冷藏柜前，打开门，从里面拿出另一个试管。试管里的液体是深红色的，比美丽毒素的颜色深得多。
　　“这是解药。”他说，“美丽毒素的效果不是永久的。它只能维持大约一年的时间。一年之后，如果没有注射解药，细胞会加速衰老，比注射之前老得更快。而且，如果一年内没有注射解药，实验体会在七十二小时内死亡。”
　　罗宾盯着那管深红色的液体，沉默了几秒。
　　“所以，美丽毒素不是治愈，是……租约？”
　　雷德蒙点头。“可以这么说。一年的青春，然后需要续费。如果不续费，后果比不治疗更严重。”
　　罗宾的嘴角慢慢勾起。有意思。这不是缺陷，这是特征。一个需要每年续费的青春药剂，这意味着什么？意味着一旦有人注射了美丽毒素，他们就再也离不开它了。他们会每年回来，每年付钱，每年续命。这不是药品，这是锁链。
　　“博士，这个‘限制’，除了你还有谁知道？”
　　雷德蒙摇头。“没有人。只有我和您。”
　　“很好。”罗宾把试管还给雷德蒙，“这个秘密，不能告诉任何人。包括你的团队。”
　　雷德蒙愣了一下。“可是，如果临床试验——”
　　“临床试验只测试安全性和有效性，不测试长期依赖性。一年期的试验，看不到一年的后果。等他们发现需要解药的时候，已经太晚了。”
　　雷德蒙的脸色变了一下。“您……您是想……”
　　“我想让美丽毒素上市。”罗宾的声音平静得像在说天气，“不是等几年，是现在。不是等所有问题都解决了再上，是带着这个问题上。”
　　雷德蒙的脸白了。“罗宾先生，这是……这是欺诈。如果病人知道他们需要每年注射解药，否则会死——”
　　“他们不需要知道。”罗宾打断他，“至少在最初不需要。我们会告诉FDA，美丽毒素的效果是‘可逆’的，如果不继续治疗，效果会逐渐消退。我们不会说‘会死’，我们只说‘会消退’。这是事实，只是不是全部事实。”
　　雷德蒙张了张嘴，想说什么，但看到罗宾的眼神，又把话咽了回去。
　　“博士，你知道我为什么投资你吗？”罗宾走到他面前，盯着他的眼睛，“不是因为我想救人，是因为我想赚钱。美丽毒素是全世界最赚钱的药。没有之一。只要能上市，只要能卖出去，一年就是几千亿美元的利润。那些利润可以用来研发更好的版本，可以用来找到真正的治愈方法，可以用来改变世界。”
　　他顿了顿。
　　“但如果我们等，等到完美再上市，那要等多久？五年？十年？二十年？到那时候，你已经老了，我已经老了，那些本可以被我们救的人已经死了。我们不能等。”
　　雷德蒙沉默了。他站在那里，盯着那管淡蓝色的液体，看了很久。然后他抬起头，看着罗宾。
　　“您说得对。我们不能等。”
　　罗宾嘴角微微勾起。“那我们就开始吧。”
　　接下来的几天，罗宾在德州西部的地下实验室里待了整整一周。白天，他跟雷德蒙讨论美丽毒素的技术细节，审查所有的实验数据，制定临床试验的方案。晚上，他跟豺狼讨论公司的战略布局，跟贾伯讨论市场推广的策略，跟文森特·阿德勒讨论融资和上市的计划。
　　美丽毒素的上市，不是一件简单的事。它需要FDA的批准，需要国会山的支持，需要媒体的宣传，需要医生的处方，需要病人的信任。这些东西，不是有钱就能买到的。需要人脉，需要关系，需要游说。
　　而游说，正是文森特·阿德勒最擅长的领域。
　　那个被他用灵魂契约收服的华尔街金融大鳄，在过去几个月里，已经为他建立了一个庞大的游说网络。他们联系了华盛顿最有影响力的游说公司，雇佣了最顶尖的说客，锁定了FDA药品审评中心的每一个关键人物。
　　一周后，罗宾回到华盛顿，但他没有回政府效率部的办公室。那个战场已经暂时告一段落了。他的新战场，在FDA总部大楼，在国会山的听证会室，在那些豪华酒店的私人会议室里。
　　游说行动在秘密中展开。
　　第一个目标，是FDA药品审评中心主任，一个叫玛格丽特·温特斯的女人。六十多岁，头发花白，戴着一副金丝眼镜，脸上总是带着那种“我很忙你们最好快点”的表情。她在FDA干了三十多年，从基层审评员一路爬到主任的位置，权力极大，脾气也极大。
　　文森特通过中间人约她在一家私人会所见面。会所在乔治城的一条安静的街道上，没有招牌，没有门牌号，只有一扇黑色的铁门和一个门铃。这里是华盛顿最顶级的私人会所，会员都是政商名流，普通人连门都进不去。
　　见面那天，罗宾没有去。他坐在车里，戴着耳机，听着会议室的实时音频。文森特代表他出面。
　　“温特斯博士，感谢您抽出时间。”文森特的声音从耳机里传来，温和、恭敬、恰到好处。
　　“阿德勒先生，你的时间很宝贵，我的时间也很宝贵。我们开门见山吧。你想谈什么？”玛格丽特的声音很硬，像一块石头。
　　“我想谈一种新药。一种能让人恢复青春的药物。”
　　沉默了几秒。“恢复青春？你在开玩笑？”
　　“我从不开玩笑。”
　　文森特把一份文件推到她面前。罗宾能想象出那个画面——文森特穿着定制的深蓝色西装，戴着那枚白金袖扣，脸上带着那种“我是来谈生意的”表情。玛格丽特坐在对面，穿着深灰色的套装，手里端着咖啡，目光冷峻。
　　“这是什么？”
　　“这是我们的实验数据。动物实验，白鼠在注射后寿命延长了三倍。人体临床试验，第一批实验者在注射后，皮肤弹性恢复了百分之八十，肌肉力量恢复了百分之七十，认知能力恢复了百分之六十。他们的生物年龄，平均年轻了十五岁。”
　　又是沉默。这一次沉默更长了。
　　“这些数据……是真的？”
　　“千真万确。您可以派人去验证。我们的实验室在德州，随时欢迎FDA的检查团。”
　　“副作用呢？”
　　“有一些可控的副作用。注射后会有短期的疲劳、恶心、头痛，但都在可接受范围内。没有长期副作用。”
　　文森特没有说谎。他只是没有说全部事实。那些可控的副作用是真的。一年后的副作用，也是真的。只是他没有提。
　　玛格丽特又沉默了几秒。“你们想要什么？”
　　“我们想要FDA的批准。越快越好。”
　　“你知道一个新药的审批流程至少要几年。”
　　“我知道。但我们的药不一样。它不是治疗某种疾病的药，它是治疗衰老的药。衰老不是疾病，但它是所有疾病的根源。如果我们能延缓衰老，就能延缓所有疾病。这是人类历史上最大的医学突破。”
　　玛格丽特的声音变得冷了一些。“阿德勒先生，你不是第一个跟我说这种话的人。那些所谓的‘抗衰老药’，百分之九十九都是骗人的。”
　　“我们的药不是骗人的。我们有数据。有证据。有活生生的例子。您想见见我们的实验者吗？一个七十五岁的老人，看起来像五十岁。他可以跑马拉松，可以举重，可以做任何年轻人能做的事。”
　　玛格丽特没有回答。
　　文森特继续说。“温特斯博士，我知道您不是一个容易被说服的人。我也不想说服您。我只是想让您看看事实。如果事实说服不了您，那我们就放弃。”
　　罗宾在车里听着，嘴角微微勾起。文森特是个天才。他知道怎么跟官僚打交道——不是硬碰硬，是软磨。不是用钱砸，是用事实说话。当然，钱也是用的。
　　“温特斯博士，我们愿意为FDA的研究项目捐款。五千万美元，用于支持FDA的抗衰老研究。没有任何附加条件。”
　　这是一个精心设计的“捐赠”。不是贿赂，是捐赠。不是给个人，是给机构。不是违法，是合规。但效果是一样的。收了钱的机构，会不好意思拒绝。不好意思拒绝，就会加速审批。加速审批，就意味着美丽毒素可以更早上市。
　　玛格丽特沉默了很久。
　　“我需要时间考虑。”
　　“当然。您慢慢考虑。我们的实验室随时欢迎您。”
　　见面结束了。玛格丽特走了，文森特还在会议室里。罗宾听到他长长地吐出一口气。
　　“骑士大人，您听到了？”
　　“听到了。她动心了。”
　　“她动心了，但还没有答应。我们需要更多的筹码。”
　　“什么筹码？”
　　“她的儿子。她的儿子在波士顿开了一家生物科技公司，正在寻找投资人。我们可以投资。”
　　罗宾沉默了两秒。“投资多少？”
　　“五百万美元。不多不少。刚好够他渡过难关，又不会引起怀疑。”
　　“好。去做。”
　　罗宾摘下耳机，靠在椅背上。华盛顿的夜光在窗外闪烁，远处的国会大厦圆顶在黑暗中泛着白色的光。他闭上眼睛，让思绪慢慢沉淀。美丽毒素的上市，比他想象的要复杂得多。FDA只是第一关，后面还有国会、媒体、医生、病人。每一关都需要精心策划，每一步都需要小心谨慎。但他不怕。他有时间，有资源，有人脉。最重要的是，他有真相——一个被精心包装的、部分真实的真相。
　　接下来的几周，文森特的游说网络全面展开。
　　第二个目标，是参议院卫生委员会的资深参议员，一个叫威廉·麦考密克的共和党人。七十多岁，头发花白，身材瘦削，脸上总是带着那种“我看穿了一切”的表情。他在参议院待了三十多年，是FDA预算的关键决策者。
　　文森特没有直接找他，而是通过一个中间人——麦考密克的前幕僚长，现在是一家游说公司的合伙人。中间人安排了一场“偶遇”，在一个慈善晚宴上。文森特“恰好”坐在麦考密克旁边，“恰好”提到了美丽毒素，“恰好”引起了麦考密克的兴趣。
　　“你说能让人恢复青春？”麦考密克的声音很低，但罗宾能从耳机里听出他语气里的渴望。
　　“不是‘能让人恢复青春’，是‘能让人恢复青春’。我们的实验数据证明了一切。”
　　“有副作用吗？”
　　“可控的副作用。短期疲劳、恶心、头痛。没有长期副作用。”
　　麦考密克沉默了几秒。“你知道每年有多少所谓的‘抗衰老药’来找我吗？几百个。每个都说自己是突破性的，每个都说自己能改变世界。结果呢？都是骗人的。”
　　“我们的不是骗人的。我们有数据。有证据。有活生生的例子。”
　　“我想看看。”
　　“当然。我们的实验室随时欢迎您。”
　　文森特没有提钱，没有提捐款，没有提任何利益交换。他只是邀请麦考密克来实验室参观。这是一个精心设计的策略——让人亲眼看到，比任何说服都有效。
　　第三个目标，是FDA药品审评中心的副主任，一个叫大卫·陈的华裔美利坚人。四十多岁，头发浓密，戴着一副无框眼镜，脸上总是带着那种“我在思考”的表情。他是FDA最资深的审评员之一，对药品审批有举足轻重的影响力。
　　文森特对他的策略不同。陈是一个科学家，对数据和证据有着近乎偏执的追求。他不会被捐款打动，不会被利益诱惑。他能被打动的，只有科学本身。
　　所以文森特没有跟他谈钱，没有跟他谈政治，甚至没有跟他谈美丽毒素。他只是把实验数据发给了他，然后说了一句话。
　　“陈博士，我们尊重您的专业判断。如果您觉得我们的数据有问题，我们会回去继续研究。如果您觉得我们的数据站得住脚，我们希望您能支持我们的审批。”
　　陈没有回复。但文森特知道，他在看那些数据。他在分析，在验证，在思考。一个科学家，不会拒绝真相。
　　一周后，陈回复了。只有一句话：“数据看起来很有希望。我需要更多的时间验证。”
　　文森特把这句话转告给罗宾的时候，声音里带着压抑不住的兴奋。
　　“骑士大人，他动心了。”
　　“他没有动心。他是被数据说服了。这更好。”
　　“那我们下一步怎么办？”
　　“安排他来实验室参观。让他亲眼看到实验者，亲手验证数据。让他成为一个见证者，而不是一个审评员。”
　　“明白。”
　　与此同时，罗宾让贾伯建立了一个秘密的社交媒体账号矩阵，开始为美丽毒素的上市造势。这些账号伪装成普通的用户——有医生、有科学家、有病人、有家属、有记者、有网红。他们发的内容各不相同，但核心信息是一致的：有一种神奇的新药，能让人恢复青春。它已经通过了动物实验，正在进行人体临床试验，结果惊人。
　　这些账号的粉丝数量在快速增长。从几万到几十万，从几十万到几百万。评论区里，有人兴奋，有人怀疑，有人恐惧，有人期待。
　　“这是真的吗？真的能让人恢复青春？”
　　“肯定又是骗人的。这些所谓的‘抗衰老药’，我已经见过太多了。”
　　“如果真的能让人恢复青春，我愿意花一百万。”
　　“一百万？我愿意花一千万。”
　　舆论的热度越来越高。罗宾知道，当美丽毒素正式上市的时候，这些热度会转化为销量。而那些销量，会转化为利润。那些利润，会转化为力量。
　　一个月后，FDA的审批有了突破性进展。
　　玛格丽特·温特斯同意了加速审批的请求。美丽毒素被列为“突破性疗法”，可以绕过一些常规的审批程序，直接进入最后阶段。
　　罗宾听到这个消息的时候，正在德州的地下实验室里。雷德蒙站在他旁边，脸上带着那种“我终于做到了”的表情。
　　“博士，你做到了。”
　　雷德蒙摇摇头。“不是我做到了，是我们做到了。没有您的血，没有您的钱，没有您的支持，我什么都做不了。”
　　罗宾拍了拍他的肩膀。“别谦虚。你是科学家，我是商人。我们各司其职。”
　　他走到窗边，看着窗外那片广袤的土地。远处，工地的探照灯在黑暗中划出几道白色的光柱。几千英亩的土地上，正在建设一个全新的世界。
　　“博士，美丽毒素只是第一步。”
　　雷德蒙愣了一下。“那第二步是什么？”
　　“第二步，是五号化合物。不是让人恢复青春，是让人获得超能力。力量、速度、耐力、反应，远超常人。能水下呼吸，能跳过高楼，能徒手撕开钢铁。”
　　雷德蒙的脸白了一下。“罗宾先生，您真的要做那个？”
　　“我已经在做了。而且，我已经有了一个计划。”
　　他转过身，看着雷德蒙。
　　“英雄和恶棍。都是我们的人。英雄负责拯救世界，恶棍负责制造需要被拯救的危机。民众看到的是英雄打败恶棍、正义战胜邪恶的表象，看不到的是——英雄和恶棍来自同一个源头，听从同一个指令，服务于同一个主人。”
　　雷德蒙的嘴唇在发抖。“您……您要创造超人类？”
　　“不是创造，是制造。就像制造汽车、制造手机、制造任何商品一样。五号化合物，就是原材料。注射了五号化合物的人，就是产品。那些产品，会为我工作。作为回报，我会给他们钱、房子、地位、名誉，还有——抑制剂。”
　　“抑制剂？”
　　“对。所有注射五号化合物的人，都会有一个基因缺陷。这个缺陷平时不会表现出来，但如果不定期注射某种抑制剂，缺陷就会激活，导致……失控。不是比喻，是真的失控。失去理智，变成野兽，或者爆体而亡。”
　　雷德蒙的脸彻底白了。“您……您要在他们体内植入一个……炸弹？”
　　“不是炸弹，是一种可控的缺陷。只要他们按时注射抑制剂，就什么事都没有。如果不按时注射……后果自负。”
　　雷德蒙盯着他看了很久，然后低下头。“罗宾先生，您真的是个疯子。”
　　罗宾笑了。“谢谢夸奖。”
　　第二天，美丽毒素的上市计划进入了最后阶段。
　　文森特在华盛顿召开了一场新闻发布会，宣布成立一家新公司——“天神生物科技”。公司的CEO是一个叫理查德·克莱恩的中年男人，以前是辉瑞的高管，在制药行业干了二十多年，人脉极广，经验丰富。他站在台上，面对上百个记者，宣布了一个震惊世界的消息。
　　“天神生物科技，今天正式向FDA提交了美丽毒素的新药申请。这是一种革命性的药物，能有效延缓衰老，恢复青春。动物实验已经证明，白鼠在注射后寿命延长了三倍。人体临床试验正在进行中，初步结果非常惊人。”
　　台下炸了锅。记者们争先恐后地举手提问。
　　“克莱恩先生，美丽毒素什么时候能上市？”
　　“如果FDA批准，我们预计在六个月内上市。”
　　“价格是多少？”
　　“初步定价为每年一百万美元。”
　　台下有人倒吸一口凉气。
　　“每年一百万美元？那不是只有富人才用得起？”
　　克莱恩笑了笑。“新药的研发成本非常高。我们需要回收投资。而且，随着技术的成熟和规模的扩大，价格会逐渐下降。我们的目标是，在十年内，让美丽毒素的价格降到普通中产阶级也能负担的水平。”
　　新闻发布会结束后，社交媒体再次炸了。
　　#美丽毒素#冲上热搜第一。
　　评论区里，有人兴奋，有人愤怒，有人恐惧，有人期待。
　　“每年一百万美元？法克，这是给富人准备的药！”
　　“如果能让人恢复青春，一百万美元算什么？我认识的那些亿万富翁，花一千万都愿意。”
　　“这是骗人的吧？怎么可能有一种药能让人恢复青春？”
　　“FDA还没批准呢，你们激动什么？”
　　“如果这是真的，我愿意卖掉所有的房子来买。”
　　“你卖房子也凑不齐一百万美元。”
　　罗宾在办公室里看着那些评论，嘴角微微勾起。美丽毒素的上市，是他计划中的第一步。这一步，他走了整整一年。从投资雷德蒙的实验室，到提取自己的血液，到研发稳定配方，到雇佣游说集团，到打通FDA的关系，到制造舆论声势。每一步都精心策划，每一步都小心翼翼。
　　现在，这一步终于要迈出去了。
　　他的手机震了，是文森特发来的消息。
　　“骑士大人，FDA的审批有了新进展。玛格丽特·温特斯同意在三个月内完成审评。比正常流程快了至少两年。”
　　罗宾回复：“很好。继续推进。”
　　他放下手机，站起来，走到窗边。窗外，华盛顿的夜色正在加深。远处的国会大厦圆顶在暮色中泛着暗金色的光。他突然想起娜塔莉说过的话——华盛顿的沼泽是抽不干的。也许她说得对。那些制造沼泽的人，就是那些负责抽水的人。
　　但罗宾不在乎。他不指望把沼泽彻底抽干。他只需要把那些最臭的泥巴挖出来，让选民们看看，他们交的税到底去了哪里。
　　与此同时，他还在建造一个全新的世界。一个由他设计、由他掌控、由他定义的世界。英雄是他造的，恶棍是他造的，危机是他造的，拯救是他造的。
　　民众以为自己在看一场真实的戏剧，其实他们只是观众，而他既是编剧，又是导演，还是幕后的老板！
　　————
　　FDA的批准来得比预期更快。
　　三个月后，美丽毒素正式获得上市许可的那天，华盛顿下了一场大雨。
　　罗宾站在天神生物科技总部大楼的顶层办公室里，透过落地窗看着雨水顺着玻璃往下淌。楼下的大街上挤满了记者和摄影师，闪光灯在雨幕中噼里啪啦响成一片，像是某种节日的烟火。
　　理查德·克莱恩站在新闻发布会的讲台上，穿着一身定制的深蓝色西装，白色的衬衫，蓝色的领带，头发梳得一丝不苟。他面前摆着十几个话筒，背后的巨幅屏幕上滚动着天神生物科技的标志和美丽毒素的渲染图。
　　“女士们先生们，今天是一个历史性的日子。”克莱恩的声音通过音响传遍整个大厅，“美利坚食品药品监督管理局正式批准了美丽毒素的上市申请。从今天起，人类将不再受衰老的束缚。”
　　台下爆发出雷鸣般的掌声和快门声。
　　“美丽毒素不是一种普通的药物。它是一种革命性的生物制剂，能够从细胞层面修复衰老造成的损伤，恢复人体机能，延长健康寿命。临床试验证明，注射美丽毒素后，实验者的生物年龄平均年轻了十五岁，皮肤弹性恢复了百分之八十，肌肉力量恢复了百分之七十，认知能力恢复了百分之六十。”
　　他顿了顿，扫了一眼台下的记者。
　　“这不是科幻小说，这是科学事实。”
　　一个记者举手问道：“克莱恩先生，美丽毒素的价格是多少？”
　　“每年一百万美元。”
　　台下再次哗然。
　　“这个价格，是不是意味着只有富人才用得起？”
　　克莱恩笑了。“新药的研发成本非常高。我们在过去几年里投入了超过二十亿美元。我们需要回收投资。而且，美丽毒素不是一次性的治疗，它需要每年注射一次。一百万美元，对于能从中受益的人来说，是一个非常合理的价格。”
　　另一个记者举手：“克莱恩先生，有消息说美丽毒素的发明者不是天神生物科技的员工，而是一个叫雷德蒙·沃茨的科学家。这是真的吗？”
　　克莱恩的表情没有变化。“雷德蒙·沃茨博士是我们的首席科学顾问。美丽毒素是他和他的团队多年研究的成果。我们为他提供了所有的资源和平台。没有天神生物科技，美丽毒素永远不会问世。”
　　第三个记者举手：“克莱恩先生，美丽毒素有副作用吗？”
　　“临床试验中，部分实验者出现了短期的疲劳、恶心、头痛等症状，但都在可接受范围内。没有发现任何长期副作用。”
　　克莱恩没有说谎。他只是没有说全部事实。那些短期副作用是真的。一年后的副作用，也是真的。只是他没有提。
　　新闻发布会结束后，社交媒体彻底爆炸了。
　　#美丽毒素上市#冲上全球热搜第一。
　　评论区里，有人兴奋，有人愤怒，有人恐惧，有人期待。
　　“每年一百万美元？法克，这是给富人准备的药！”
　　“如果真能让人恢复青春，一百万美元算什么？那些亿万富翁花一千万都愿意。”
　　“这是骗人的吧？怎么可能有一种药能让人恢复青春？”
　　“FDA都批准了，你说它是骗人的？你比FDA还懂？”
　　“我要卖掉我所有的房子，我要买美丽毒素。”
　　“你卖房子也凑不齐一百万美元。”
　　“穷人就不配活久一点吗？这个世界太不公平了。”
　　“公平？谁告诉你世界是公平的？”
　　罗宾站在落地窗前，看着手机屏幕上那些评论，嘴角微微勾起。他不在乎那些骂他的人。他在乎的是那些愿意付钱的人。而那些人，已经开始打电话了。
　　上市的第一天，天神生物科技的客服电话就被打爆了。
　　接线员们从早上八点一直忙到晚上十点，连喝水的时间都没有。
　　当天下午，第一批一千个注射名额在三个小时内全部售罄。
　　一个名额一百万美元，一千个名额就是十亿美元。
　　罗宾看着文森特发来的销售数据，嘴角的笑意越来越浓。
　　“骑士大人，我们已经收到了超过一千五百个预约申请。大部分来自美利坚本土，也有一些来自欧洲、中东和亚洲。其中最有意思的一个申请，来自一位九十二岁的亿万富翁，他愿意支付五百万美元，要求成为第一个注射者。”
　　罗宾挑眉。“谁？”
　　“亨利·克拉维斯。私募基金KKR的联合创始人。他的身家大约八十亿美元。”
　　罗宾笑了。“让他排队。第一个注射者是雷德蒙博士选的一个七十五岁的志愿者，不是亿万富翁。”
　　“明白。”
第185章 奇迹
　　第一批注射者走进天神生物科技位于德州奥斯汀的临床中心时，外面的天色还没亮透。那些价值一百万美元的“名额”在三天内被抢购一空，而今天，是他们接受命运审判的日子。有人从纽约飞来，有人从伦敦飞来，有人从迪拜飞来，甚至有人从莫斯科包机赶来。
　　他们穿着定制的西装和礼服，戴着价值连城的手表和珠宝，但脸上的表情出卖了他们——那些皱纹、那些老年斑、那些松弛的皮肤，是他们花再多钱也无法掩盖的东西。
　　亨利·克拉维斯是最后一个到达的。九十二岁的私募基金大亨坐在轮椅上，被他的私人助理推着穿过大厅。
　　他的头发几乎全白了，脸上布满了老人斑，眼窝深陷，嘴唇干瘪，整个人看起来像一具还没入土的骷髅。但他的眼睛——那双眼睛依然锐利，依然精明，依然带着那种“我比你们所有人都聪明”的光芒。
　　“克莱恩先生。”他的声音沙哑，像是从喉咙深处挤出来的，“我付了五百万美元，不是为了排队的。”
　　理查德·克莱恩站在大厅中央，穿着一身深蓝色的定制西装，白色的衬衫，蓝色的领带，头发梳得一丝不苟。他的脸上带着那种职业性的、恰到好处的微笑——不卑不亢，不急不缓。
　　“克拉维斯先生，您付的五百万美元，是用于支持我们的研发项目。作为回报，您获得了第一个注射的资格。您确实是第一个。前面的那些，只是‘预约’。”
　　亨利盯着他看了几秒，然后嘴角慢慢勾起，露出一口假牙。“你很会说话。”
　　“谢谢夸奖。”
　　亨利被推进了注射室。房间不大，但装修得很讲究——米白色的墙壁，深色的木质地板，柔和的灯光，空气中弥漫着一种淡淡的薰衣草香味。如果不是墙上那台巨大的生命体征监测仪，这里看起来更像是一个五星级酒店的套房，而不是一个医疗场所。
　　雷德蒙·沃茨博士站在注射台后面，穿着一件崭新的白大褂，头发梳得整整齐齐，脸上带着那种“我是科学家我说了算”的表情。他手里拿着一个注射器，注射器里装着淡蓝色的液体，在灯光下泛着柔和的光。
　　“克拉维斯先生，我是雷德蒙·沃茨博士，美丽毒素的首席科学家。今天，将由我为您注射。”
　　亨利靠在轮椅上，看着他。“你确定这玩意儿不会把我弄死？”
　　雷德蒙的表情没有任何变化。“临床试验中，没有出现任何死亡案例。”
　　“那出现什么了？”
　　“短期疲劳、恶心、头痛。但都在可接受范围内。”
　　亨利又盯着他看了几秒，然后伸出手臂。“来吧。反正我也活不了几年了。”
　　雷德蒙将注射器刺入亨利的手臂，淡蓝色的液体缓缓推入血管。
　　整个过程不到三十秒。亨利闭上眼睛，靠在轮椅上，呼吸平稳。
　　房间里安静了下来。所有人都盯着那台生命体征监测仪——心率、血压、血氧、呼吸频率，一切正常。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　亨利的脸上没有任何变化。他的皮肤还是那样松弛，他的头发还是那样花白，他的老人斑还是那样明显。
　　克莱恩的眉头微微皱了一下。他转头看向雷德蒙，雷德蒙摇了摇头，示意他耐心。
　　五分钟。
　　亨利的眼睫毛动了一下。然后他的手指动了一下。然后他猛地睁开眼睛。
　　那双眼睛变了。
　　不是比喻，是真的变了。原本浑浊的、布满血丝的眼球，此刻清澈得像两颗蓝色的宝石。瞳孔深处有微弱的光芒在流转，像是有什么东西在里面燃烧。
　　“克拉维斯先生，您感觉怎么样？”雷德蒙问。
　　亨利没有回答。
　　他低下头，看着自己的手。那双干枯的、布满皱纹的手，正在以肉眼可见的速度变化。皱纹在淡化，皮肤在变得紧致，老年斑在褪去。
　　他的指甲从灰白色变成了健康的粉红色。他的手指从弯曲变得笔直。
　　“oh我的上帝啊……”亨利的私人助理捂住嘴，眼睛瞪得滚圆。
　　亨利抬起头。他的脸也在变化。皱纹像被熨斗烫过一样，一道道地消失。他的脸颊从凹陷变得饱满，他的下巴从松弛变得紧致，他的嘴唇从干瘪变得红润。
　　他的头发从根部开始变黑，像墨水浸染宣纸一样，从发根向发梢蔓延。
　　整个过程持续了不到二十分钟。
　　当亨利从轮椅上站起来的时候，他看起来像六十岁。
　　不，像五十五岁！
　　他的背脊挺直了，步伐稳健了，声音洪亮了。他走到镜子前面，盯着镜子里那张陌生的脸，沉默了很久。
　　然后他笑了。
　　那笑声从喉咙深处涌出来，越来越大，越来越响，最后变成了一种近乎癫狂的嘶吼。
　　“法克！法克！法克！”
　　他转过身，看着克莱恩，眼眶通红，嘴唇在发抖。
　　“二十年。我年轻了二十年！”
　　克莱恩微笑着点头。“克拉维斯先生，这只是开始。效果会持续改善。一年后，您需要再次注射。”
　　“一年？一年就一年！”亨利大步走到他面前，一把抓住他的肩膀，“我要买十年的！不，二十年的！多少钱都行！”
　　克莱恩的笑容没有变。“我们会优先为您安排。”
　　亨利松开手，退后一步，深吸一口气，努力让自己平静下来。但他做不到。他在房间里来回踱步，像一头被困在笼子里太久、突然被放出来的野兽。
　　“我要去打高尔夫。我要去打网球。我要去找个女人。”他停下来，看着克莱恩，“我上次觉得活着有意思，是三十年前的事了。三十年了。”
　　他转身，大步走出注射室。
　　克莱恩看着他的背影，嘴角慢慢勾起。他掏出手机，给罗宾发了一条消息：“第一个成功了。效果超出预期。”
　　罗宾秒回：“继续。”
　　消息传出去的速度比美丽毒素的效果还快。
　　亨利的私人助理拍了一段视频，发在了自己的社交媒体上。视频只有三十秒，但每一秒都让人窒息——一个九十二岁的老人，在二十分钟内变成了五十岁的中年人。他的白发变黑了，他的皱纹消失了，他从轮椅上站了起来，他走出了房间。
　　视频在发布后的十分钟内被转发了十万次。一小时内被转发了五百万次。二十四小时内，全球观看次数突破了十亿。
　　社交媒体彻底炸了。
　　#美丽毒素奇迹#冲上全球热搜第一。#亨利·克拉维斯返老还童#冲上第二。#人类战胜衰老#冲上第三。
　　评论区里，有人震惊，有人兴奋，有人恐惧，有人质疑。
　　“OMG！我亲眼看着一个九十二岁的老人变成了五十岁！这不是特效，这是真的！”
　　“亨利·克拉维斯！那个私募基金的大亨！他看起来比我爸还年轻！”
　　“假的！肯定是假的！这是营销手段！”
　　“你见过哪个营销手段能让一个九十二岁的老人从轮椅上站起来？”
　　“我不信。除非我亲眼看到。”
　　“那你去看。第二批名额已经开始报名了。一百万美元一个。”
　　“一百万美元？我连一万都没有。”
　　“穷人就不配活久一点吗？”
　　“公平？谁告诉你世界是公平的？”
　　罗宾站在天神生物科技总部大楼的顶层办公室里，看着手机上那些评论，嘴角微微勾起。他不在乎那些骂他的人。他在乎的是那些愿意付钱的人。而那些人，已经开始排队了。
　　第二批一千个名额在开放后的两个小时内全部售罄。第三批一千个名额在开放后的一小时内全部售罄。第四批一千个名额在开放后的三十分钟内全部售罄。
　　每一批都是一百万美元一个名额。四千个名额，四十亿美元。
　　但罗宾知道，这还只是开始。
　　第二批注射者中，最引人注目的不是亿万富翁，而是一个瘫痪了十二年的老太太。她叫玛格丽特·福斯特，六十八岁，十二年前因为一场车祸导致脊髓损伤，腰部以下完全瘫痪。她的儿子是一个硅谷工程师，卖掉了他所有的特斯拉股票，凑了一百万美元，为她买了美丽毒素。
　　注射的那天，玛格丽特躺在病床上，脸色苍白，眼神空洞。她的双腿已经萎缩得不成样子，肌肉几乎完全消失了，只剩下皮包骨。她的儿子站在旁边，握着她的手，眼眶通红。
　　“妈，您会好起来的。”
　　玛格丽特看着他，嘴角微微勾起，露出一个虚弱的笑容。“孩子，别骗自己了。我知道自己好不了。”
　　雷德蒙走进来，手里拿着注射器。他看了一眼玛格丽特的病历，又看了一眼她萎缩的双腿，眉头微微皱了一下。
　　“福斯特太太，美丽毒素不是专门针对脊髓损伤的药物。它的作用是修复衰老细胞，不是修复受损的神经。我不能保证您的腿能恢复。”
　　玛格丽特笑了。“博士，我已经瘫了十二年。我不指望能站起来。我只是想……多活几年，看看我的孙子。”
　　雷德蒙沉默了两秒，然后将注射器刺入她的手臂。
　　淡蓝色的液体缓缓推入血管。
　　玛格丽特闭上眼睛，呼吸平稳。房间里安静了下来，所有人都盯着她，盯着她的腿。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　没有变化。
　　五分钟，十分钟，十五分钟。
　　还是没有变化。
　　玛格丽特的儿子脸上的期待慢慢变成了失望。他松开母亲的手，转身走到窗边，看着窗外的天空。
　　二十分钟过去了。
　　玛格丽特突然睁开了眼睛。
　　“我的腿……痒。”
　　雷德蒙猛地转身，盯着她的腿。那双萎缩了十二年的腿，正在以肉眼可见的速度变化。皮肤变得紧致了，肌肉在重新生长，骨骼在重新密实。她的脚趾动了一下，然后她的脚踝动了一下，然后她的膝盖弯了一下。
　　“上帝……”玛格丽特的儿子冲过来，跪在床边，盯着她的腿，“妈，您的腿动了！您的腿动了！”
　　玛格丽特低下头，看着自己的腿。那双她以为永远都不会再动的腿，正在慢慢地、一点一点地恢复知觉。她能感觉到脚趾，能感觉到脚踝，能感觉到小腿，能感觉到膝盖。
　　“我要坐起来。”她说。
　　雷德蒙扶着她坐起来。她的双腿垂在床边，脚尖触到地面。
　　“我想站起来。”
　　雷德蒙犹豫了一下，然后点头。他和玛格丽特的儿子一人一边，扶着她站起来。她的双腿在发抖，像两根风中的芦苇，但她站住了。
　　“松手。”她说。
　　雷德蒙松开手。玛格丽特的儿子松开手。
　　她站在那儿，双腿在发抖，但她在站着。
　　然后她迈出了一步。
　　“天呐……”她的儿子捂住了嘴，眼泪从指缝间涌出来。
　　玛格丽特迈出了第二步，第三步，第四步。她走得摇摇晃晃，像刚学步的孩子，但她在走。
　　她走了五步，然后停下来，抬起头，看着天花板，泪流满面。
　　“十二年。我十二年没有走过路了。”
　　她转过身，看着儿子，伸出手，把他拉进怀里。两个人抱在一起，哭得像个孩子。
　　雷德蒙站在旁边，看着这一幕，眼眶也红了。但他没有哭。他掏出手机，给罗宾发了一条消息：“瘫痪十二年的病人，在注射后重新站了起来。效果超出了预期。”
　　罗宾回复：“很好。继续。”
　　第三批注射者中，最引人注目的是一对双胞胎姐妹。她们叫艾米丽和莉莉，十一岁，生下来就患有严重的遗传性骨病。
　　她们的骨骼脆弱得像玻璃，稍微一碰就会骨折。她们的父母为了保护她们，把家里的所有家具都包上了泡沫，但即使这样，她们还是每年都要骨折好几次。
　　她们的个子比同龄人矮了一大截，脸色苍白，眼神里没有孩子该有的天真和快乐，只有一种与年龄不符的疲惫和绝望。
　　她们的父母卖掉了房子，卖掉了车子，卖掉了所有能卖的东西，又找亲戚朋友借了一大笔钱，凑了两百万美元，给她们买了美丽毒素。
　　注射的那天，艾米丽和莉莉手牵着手坐在病床上，脸色苍白，但眼睛里有一丝微弱的光。
　　“妈妈，我们会好吗？”艾米丽问。
　　母亲蹲下来，握住她的手，眼泪在眼眶里打转。“会的。你们会好的。”
　　雷德蒙走进来，手里拿着两个注射器。他看着那两个瘦弱的女孩，沉默了几秒，然后蹲下来，跟她们平视。
　　“艾米丽，莉莉，我要给你们打一针。可能会有点疼，但很快就好了。你们怕吗？”
　　艾米丽摇头。“不怕。”
　　莉莉也摇头。“不怕。”
　　雷德蒙将注射器刺入她们的手臂，淡蓝色的液体缓缓推入血管。
　　时间一分一秒地过去。
　　十五分钟后，艾米丽的手指动了一下。她低头看着自己的手，眼睛瞪大了。“妈妈，我的手……不疼了。”
　　母亲冲过来，握住她的手，轻轻地捏了捏。艾米丽没有哭，没有喊疼。以前，任何轻微的触碰都会让她痛不欲生。现在，她只是安静地坐在那儿，看着自己的手，脸上带着一种难以置信的表情。
　　“我的腿也不疼了。”莉莉说。
　　三十分钟后，艾米丽从床上站了起来。她的腿以前弯曲得像弓，现在变得笔直了。她的身高在短短半小时内增长了五厘米，而且还在继续增长。
　　“妈妈，我长高了！”她的声音里带着一种压抑不住的兴奋。
　　母亲捂住了嘴，眼泪顺着脸颊滑下来。
　　一小时后，艾米丽和莉莉在房间里跑来跑去，像两只快乐的小鸟。她们的脸色红润了，眼睛明亮了，笑容灿烂了。她们不再是那些被病痛折磨的孩子，她们是正常的、健康的、快乐的孩子。
　　父亲站在门口，看着她们，沉默了很久。然后他转身，走到走廊尽头，蹲下来，把脸埋在膝盖里，肩膀剧烈地颤抖。
　　雷德蒙站在旁边，看着他，没有走过去。他知道，有些情绪需要一个人面对。
　　他掏出手机，给罗宾发了一条消息：“一对患有遗传性骨病的双胞胎姐妹，注射后骨骼恢复正常。她们在房间里跑来跑去。”
　　罗宾回复：“视频。”
　　雷德蒙把那段艾米丽和莉莉在房间里奔跑的视频发给了罗宾。
　　罗宾看着视频，嘴角慢慢勾起。他转发给了贾伯，只有一句话：“发出去。”
　　视频发布后的一个小时内，全球观看次数突破了两亿。
　　评论区里，所有人都在哭。
　　“OMG，我哭了。那两个小女孩，她们终于可以正常生活了。”
　　“这不是药物，这是神迹。”
　　“一百万美元，救了两条命。值了。”
　　“那些说美丽毒素是骗人的人，你们的脸疼吗？”
　　“我不是质疑美丽毒素，我是质疑它的价格。只有富人才用得起，穷人怎么办？”
　　“那你就去赚钱。别在这儿抱怨。”
　　“公平？谁告诉你世界是公平的？”
　　舆论彻底转向了。那些曾经质疑美丽毒素的声音，现在被淹没在铺天盖地的赞美和惊叹中。那些曾经骂罗宾是“骗子”、“纳粹”、“独裁者”的人，现在在社交媒体上疯狂转发美丽毒素的视频，配文是“奇迹”、“神药”、“人类的希望”。
　　罗宾不在乎那些赞美。他在乎的是那些数字。
　　第四批一千个名额，在开放后的十五分钟内全部售罄。
　　第五批一千个名额，在开放后的十分钟内全部售罄。第六批一千个名额，在开放后的五分钟内全部售罄。
　　每批都是一百万美元一个名额。六千个名额，六十亿美元。
　　加上之前的四十亿，美丽毒素上市不到一个月，已经为他带来了超过一百亿美元的收入。
　　但罗宾知道，这还只是开始。
　　天神生物科技的市值开始飙升。那些当初对美丽毒素持观望态度的华尔街投行和资本大佬，现在像闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至。
　　第一个找上门来的是高盛集团的董事会主席。他叫劳埃德·布兰克费恩，七十多岁，头发花白，但精神矍铄。他通过中间人联系上了理查德·克莱恩，要求见面。
　　见面安排在纽约曼哈顿的高盛总部大楼。克莱恩穿着一身深蓝色的定制西装，白色的衬衫，蓝色的领带，头发梳得一丝不苟。他走进高盛的会议室时，里面已经坐满了人——高盛的董事会成员、高级合伙人、以及他们带来的律师和会计师。
　　劳埃德坐在主位上，双手交叉放在桌上，脸上带着那种“我是来谈生意的”表情。
　　“克莱恩先生，请坐。”
　　克莱恩在他对面坐下，翘起二郎腿。
　　“克莱恩先生，我们开门见山吧。”劳埃德身体前倾，眼神锐利，“天神生物科技是一家非常有潜力的公司。美丽毒素是一款革命性的药物。我们想投资。”
　　克莱恩靠在椅背上，嘴角微微勾起。“布兰克费恩先生，天神生物科技目前不缺钱。我们的现金流非常充裕。”
　　“我知道。但你们的现金流能维持多久？美丽毒素的研发需要持续投入。临床试验需要扩大规模。生产设施需要扩建。全球市场需要开拓。这些都需要钱。”
　　“我们可以用自己的钱。”
　　劳埃德笑了。“克莱恩先生，你不是第一个跟我说这种话的人。那些拒绝我们投资的公司，后来都后悔了。不是因为我们有钱，是因为我们有资源。我们在全球有几百个办事处，有几千个客户，有几十万个高净值个人的联系方式。我们可以帮你们把美丽毒素卖到全世界。”
　　克莱恩沉默了几秒。“你们想要多少？”
　　“百分之二十的股份。一百二十亿美元。”
　　克莱恩摇头。“百分之五，一百亿美元。”
　　劳埃德的眉头皱了起来。“百分之五？克莱恩先生，你知道高盛的价值不止这些。”
　　“我知道。但天神生物科技的价值也不止这些。我们刚刚上市一个月，已经实现了超过一百亿美元的收入。按照这个速度，今年的总收入将超过一千亿美元。明年的总收入将超过两千亿美元。五年内，我们的年收入将超过一万亿美元。”
　　“我们的市值，是按一万亿美元来算的！”
　　他顿了顿。
　　“一万亿美元。比苹果、微软、亚马逊、谷歌加起来还多。您觉得，百分之五的股份，值多少钱？”
　　劳埃德沉默了。他看着克莱恩，眼神里的锐利慢慢变成了一种复杂的表情——有惊讶，有欣赏，还有一丝嫉妒。
　　“克莱恩先生，你很会谈生意，但您说的一万亿美元是以后，我们高盛非常有诚意的，而且这是第一轮投资，我们也是最快来找你们的投行，不是么？所以，多少给我们一点优惠力度怎么样，另外我敢保证，只要我们高盛领投，其他华尔街投行就会蜂拥而至。”
　　“好吧，你口才很好，成功说服了我。”
　　最终，高盛以一百五十亿美元的价格，获得了天神生物科技百分之的六股份。
　　消息传出后，华尔街震动了。其他投行和资本大佬纷纷跟进——摩根大通投了一百亿美元，获得百分之五的股份；花旗集团投了八十亿美元，获得百分之四的股份；富国银行投了六十亿美元，获得百分之三的股份；黑石集团投了一百五十亿美元，获得百分之七点五的股份；KKR投了一百亿美元，获得百分之五的股份。……
　　一夜之间，天神生物科技从一家名不见经传的初创公司，变成了华尔街最炙手可热的香饽饽。
　　它的估值从上市前的一千亿美元，飙升到了两千亿美元、三千亿美元、五千亿美元，一万亿美元！
　　而罗宾，作为天神生物科技的实际控制人，他的个人财富在一夜之间暴增了数千亿美元。
　　罗宾站在德州西部私人领地的高处，看着远处正在建设的工地，嘴角微微勾起。
　　他的手机震了，是系统提示音。
　　【叮！检测到宿主成功推动美丽毒素上市，引发全球轰动，极大改变了美利坚各个阶层的社会结构，推动了人类文明进步！此事件影响深远，帝国气运发生剧烈变动！你获得了经验值x50000，金币x50000，属性点x10！】
　　【当前经验值：170182/200000】
　　【当前金币：80468枚】
　　【当前属性点：10.3】
　　罗宾看着那行“属性点:10.3”，嘴角的笑意越来越浓。十点属性点，加上之前攒的，他现在有十点三的属性点。他没有犹豫，心念一动，开始加点。
　　“系统，力量加到20！敏捷加到15！精神力加到15！”
　　话音落下的一瞬间，三股热流同时从身体深处喷涌而出。这一次的感觉完全不同以往，不是循序渐进的变化，而是翻天覆地的质变。他的身体开始剧烈颤抖，每一块肌肉、每一根骨头、每一条神经都在同时进化，同时重组，同时升华。
　　罗宾闷哼一声，双手撑在面前的岩石上，十指深深嵌入了坚硬的石头。他的皮肤表面泛起一层耀眼的金色光芒，那光芒从皮肤下面透出来，像是有什么东西在燃烧。他能感觉到自己的血液在沸腾，细胞在分裂，基因在重写，每一个分子都在被重新排列。
　　力量到20的那一瞬间，他感觉自己变成了一颗恒星。他的身体里蕴藏着无穷的力量，一拳可以打穿坦克，一脚可以踢翻大楼，一跳可以跃过摩天大楼。
　　当然，这只是力量暴增带来的错觉。
　　实际上他现在的力量也就跟蜘蛛侠差不多。
第186章 贪婪
　　美丽毒素上市一个月后，整个世界都疯了。不是比喻，是真的疯了。从纽约到伦敦，从东京到迪拜，从莫斯科到圣保罗，每一个有富人居住的城市都在谈论同一个话题——那管淡蓝色的液体。它已经超越了药物的范畴，变成了一种信仰，一种神话，一种人类渴望已久的救赎。
　　那些注射了美丽毒素的人，成了活生生的广告。亨利·克拉维斯，那个九十二岁的私募基金大亨，现在看起来像五十岁。他出现在福克斯新闻的黄金时段节目里，穿着一身定制的阿玛尼西装，头发乌黑浓密，脸上没有一丝皱纹，声音洪亮得像五十岁的人。他在镜头前做俯卧撑，一口气做了五十个，面不改色心不跳。
　　“主持人，我今年九十二岁。”他对着镜头说，嘴角带着那种“我知道你们不信”的笑容，“但我觉得自己像五十岁。不，比五十岁更有活力。因为五十岁的时候，我没有现在有钱。”
　　台下观众笑了。
　　主持人问：“克拉维斯先生，您觉得美丽毒素值一百万美元吗？”
　　亨利看了他一眼，那眼神像是在看一个问出愚蠢问题的孩子。“主持人，你今年多大了？”
　　“五十三。”
　　“如果你能在二十分钟内回到三十岁，你愿意花多少钱？”
　　主持人张了张嘴，没有回答。
　　“我告诉你我愿意花多少钱。”亨利的身体前倾，声音变得低沉，“我愿意花我所有的钱。因为钱买不到时间。但美丽毒素可以。”
　　这段采访在社交媒体上的播放量突破了五亿。评论区里，有人羡慕，有人嫉妒，有人愤怒，有人绝望。
　　“连亨利·克拉维斯都说值，那肯定值。”
　　“他当然说值，他花了五百万美元。他能说不值吗？”
　　“你看到他在镜头前做俯卧撑了吗？一个九十二岁的老人，做五十个俯卧撑。你见过哪个九十二岁的老人能做到？”
　　“我见过。我爷爷九十二岁，他连站起来都费劲。”
　　“这就是差距。有钱人可以活两辈子，穷人一辈子都活不好。”
　　“那你就去赚钱。别在这儿抱怨。”
　　“公平？谁告诉你世界是公平的？”
　　舆论的热度越高，那些藏在暗处的眼睛就越亮。美丽毒素是一块巨大的肥肉，而天神生物科技，在那些人眼里，是一只没有獠牙的幼兽。一家成立不到一年的公司，没有背景，没有靠山，没有武装。它的CEO理查德·克莱恩是一个职业经理人，它的首席科学家雷德蒙·沃茨是一个书呆子，它的实际控制人——那些人查了很久，只查到几个空壳公司和离岸账户，始终没有查到罗宾头上。
　　在他们看来，天神生物科技是一只待宰的羔羊。
　　第一个忍不住的是黑手党。
　　那天晚上，纽约皇后区，一栋不起眼的意大利餐厅。餐厅的门面很小，只有一块褪色的招牌，上面写着“罗马诺”。如果你不知道内情，你会以为这只是一家普通的家庭餐馆。但事实上，这里是甘比诺家族的总部。
　　餐厅的地下室很大，至少有两百平方米，装修得比楼上豪华得多。深色的胡桃木护墙板，地上铺着意大利手工地毯，墙上挂着甘比诺家族历代教父的肖像。长桌上摆着银质烛台和鲜花，侍者穿着黑色马甲，端着银托盘在人群中无声穿梭。
　　长桌两侧坐满了人。甘比诺家族、吉诺维斯家族、卢凯塞家族、科洛博家族、博南诺家族——纽约五大黑手党家族的代表全部到齐。除此之外，还有来自芝加哥、波士顿、费城、迈阿密、拉斯维加斯的黑帮头目，以及几个墨西哥贩毒集团的代表。
　　坐在主位上的是甘比诺家族的现任教父，一个七十多岁的老人，头发花白，脸上皱纹很深，但眼神依然锐利。他叫弗兰克·甘比诺，在黑手党圈子里混了五十多年，从街头小混混一步步爬到教父的位置，手段狠辣，心机深沉。
　　“各位，今天叫你们来，是为了美丽毒素。”弗兰克的声音沙哑，但每一个字都清晰有力，“你们都看到了新闻。那种药，能让一个九十二岁的老人变成五十岁。能让人重新站起来走路。能让残疾的孩子恢复正常。”
　　他顿了顿，扫了一眼那些面孔。
　　“这是一块巨大的蛋糕。一万亿美元的市场。谁抢到了，谁就是下一个世界首富。”
　　一个光头男人举手了。他是吉诺维斯家族的代表，叫萨尔瓦托·吉诺维斯，五十多岁，满脸横肉，脖子上纹着一条吐信的蛇。
　　“弗兰克，你说的我们都懂。但问题是，天神生物科技背后是谁？他们有没有靠山？我们动了他们，会不会惹上麻烦？”
　　弗兰克看了他一眼。“我们查了。天神生物科技的CEO理查德·克莱恩，以前是辉瑞的高管，在制药行业干了二十多年，人脉很广，但他只是一个职业经理人，不是老板。公司的实际控制人是一连串的空壳公司和离岸账户，查不到源头。他们没有政治背景，没有军方关系，没有私人武装。”
　　萨尔瓦托的眉头皱了起来。“查不到源头？那说明他们背后有人。而且是一个不想让人知道的人。”
　　“也许。但不管他们背后是谁，我们五大黑手党家族联手，再加上墨西哥的兄弟们，没有什么摆不平的。”弗兰克的声音冷了下来，“我们要做的很简单——第一，拿到美丽毒素的配方。第二，控制天神生物科技的生产线。第三，把雷德蒙·沃茨那个科学家抓过来，让他为我们工作。”
　　一个墨西哥人举手了。他是锡那罗亚贩毒集团的二把手，叫赫克托·冈萨雷斯，四十多岁，精瘦，眼神阴鸷。
　　“弗兰克，我们墨西哥人不想掺和你们的生意。我们只想拿到美丽毒素的销售权。拉美市场，归我们。”
　　弗兰克看着他。“拉美市场？你们有渠道吗？”
　　“我们有渠道。我们在墨西哥、哥伦比亚、巴西、阿根廷都有网络。那些有钱人，那些政客，那些毒枭，他们都需要美丽毒素。我们可以卖到五百万美元一支。”
　　弗兰克沉默了几秒。“可以。拉美市场归你们。但你们要帮我们做一件事。”
　　“什么事？”
　　“绑架雷德蒙·沃茨。他在德州的实验室里，我们的手伸不到那么远。你们在德州有人。”
　　赫克托想了想，点头。“可以。但我们也要分一杯羹。”
　　“当然。”
　　会议持续了三个小时。他们讨论了绑架计划、袭击计划、洗钱计划、分赃计划。每一个细节都经过反复推敲，每一个环节都安排了备用方案。他们以为自己在下一盘大棋，却不知道，棋盘对面坐着的人，不是他们能对付的。
　　与此同时，在华盛顿特区乔治城的一栋联排别墅里，另一场会议也在进行。
　　参加这次会议的不是黑帮，是资本家。高盛、摩根大通、花旗集团、富国银行、黑石集团、KKR——那些已经在天神生物科技身上咬下一口肉的华尔街巨头们，现在想要更多。
　　会议室在一栋联排别墅的二楼，装修得很低调，但每一件家具都价值不菲。长桌两侧坐着十几个西装革履的男人，他们的表情各不相同——有人贪婪，有人谨慎，有人焦虑，有人兴奋。
　　坐在主位上的是高盛的董事会主席劳埃德·布兰克费恩。他七十多岁，头发花白，但精神矍铄，眼神锐利。
　　“各位，我们今天要讨论的是天神生物科技。”他的声音沉稳，带着那种“我是老大”的气场，“我们已经在他们身上投了六百多亿美元，拿了百分之二十多的股份。但这不够。美丽毒素的市场太大了，一万亿美元，甚至更多。我们不能只拿百分之二十。”
　　摩根大通的CEO杰米·戴蒙坐在他左边，五十多岁，秃顶，眼神精明。“劳埃德，你想怎么办？增持？”
　　“增持是一方面。另一方面，我们要控制董事会。现在天神生物科技的董事会里，大部分是克莱恩的人。我们要安插我们的人进去。”
　　黑石集团的CEO史蒂夫·施瓦茨曼摇头。“克莱恩不会答应的。他是一个很强势的人。”
　　“他不需要答应。”劳埃德的声音冷了下来，“我们可以通过其他方式让他‘同意’。比如，威胁撤资。天神生物科技的现金流虽然充裕，但他们的扩张计划需要大量的资金。如果我们撤资，他们的计划就会停滞。”
　　“如果他们找其他投资人呢？”
　　“谁？华尔街除了我们，还有谁有能力吃下这么大的盘子？”
　　会议室里安静了几秒。
　　花旗集团的CEO迈克尔·考伯特举手。“劳埃德，我听说有人在调查天神生物科技的背景。据说他们的实际控制人不是克莱恩，而是一个藏在空壳公司后面的人。”
　　劳埃德的眉头皱了起来。“谁在调查？”
　　“不清楚。但消息是从华盛顿传出来的。有人在查他们的离岸账户，有人在查他们的注册文件，有人在查他们的资金流向。”
　　“查到了什么？”
　　“什么都没有。所有线索都是死胡同。”
　　劳埃德沉默了几秒。“这说明他们背后的人很谨慎。很专业。也可能很危险。”
　　“那我们还要不要动？”
　　劳埃德想了想，然后点头。“动。但不能硬来。先用软的。让克莱恩主动让出董事会席位。如果他不同意，再用硬的。”
　　资本家们点头。
　　他们以为自己在下一盘大棋。但他们不知道，他们只是棋盘上的棋子。
　　德州西部，私人领地，地下五十米。
　　罗宾站在实验室的窗前，看着墙上那面巨大的屏幕。屏幕上分成了十几个小窗口，每一个窗口都在播放不同的画面——有的是监控录像，有的是新闻直播，有的是贾伯截获的通讯记录。
　　豺狼站在他身后，手里拿着一个平板，上面是贾伯刚发来的情报汇总。
　　“骑士大人，黑手党那边动手了。他们计划绑架雷德蒙博士，控制德州的生产线，然后拿到美丽毒素的配方。他们还联系了锡那罗亚贩毒集团，让他们在拉美地区销售美丽毒素。”
　　罗宾的嘴角微微勾起。“还有呢？”
　　“华尔街那边也在行动。高盛、摩根大通、黑石他们想控制董事会，逼克莱恩让出席位。如果克莱恩不同意，他们就威胁撤资。”
　　“还有吗？”
　　“还有一些小角色。几个欧洲的制药公司想偷配方，几个中东的王子想买断拉美以外的销售权，几个俄罗斯的寡头想直接收购天神生物科技。”
　　罗宾笑了。“有意思。所有人都想分一杯羹。但他们忘了，这杯羹是我的。”
　　他转过身，看着豺狼。“豺狼，我需要你帮我做一件事。”
　　“骑士大人，您说。”
　　“第一，加强实验室的安保。让詹姆斯带二十个人，二十四小时保护雷德蒙博士。任何人进出实验室，都要经过严格审查。第二，让克里斯特尔带十个人，去德州的生产线。那些生产线是我们的命脉，不能出任何问题。第三，让贾伯监控所有可疑的通讯。黑手党、华尔街、欧洲人、中东人、俄罗斯人，一个都不能漏。”
　　“明白。”
　　豺狼转身要走，罗宾叫住了他。
　　“还有一件事。”
　　“骑士大人？”
　　“黑手党那边，不要打草惊蛇。让他们来。让他们动手。等他们动手的时候，我们再出手。一网打尽。”
　　豺狼的眼睛亮了一下。“明白。”
　　三天后，黑手党动手了。
　　他们选择了一个月黑风高的夜晚。德州西部的荒漠在夜色中一片漆黑，只有远处基地的探照灯在黑暗中划出几道白色的光柱。五辆黑色的SUV熄了灯，沿着私人公路缓缓驶向基地。
　　车上坐着二十个全副武装的枪手。他们是甘比诺家族最精锐的打手，每个人都至少有十年的黑道经验，手里都沾过血。他们的武器是清一色的M4步枪，配有消音器和红外瞄准镜。
　　领头的叫托尼·甘比诺，弗兰克的侄子，四十多岁，光头，满脸横肉，眼神凶狠。他坐在第二辆车的副驾上，手里拿着对讲机。
　　“各单位注意，目标就在前方。我们分成三组。第一组，从正门突破。第二组，从侧面包抄。第三组，从后面潜入。目标是活捉雷德蒙·沃茨，其他人格杀勿论。”
　　对讲机里传来几声“明白”。
　　车队在距离基地五百米的地方停下。二十个枪手跳下车，猫着腰，借着夜色的掩护，向基地摸去。
　　他们不知道，从他们进入私人公路的那一刻起，就已经被发现了。
　　基地的控制室里，贾伯坐在一排屏幕前面，手指在键盘上飞快地敲击。屏幕上，五辆SUV的热成像信号清晰可见，二十个枪手的移动轨迹一目了然。
　　“老大，他们来了。二十个人，装备精良。”
　　罗宾站在他身后，双手插在口袋里，脸上没有任何表情。
　　“让詹姆斯他们退后。不要拦截。”
　　贾伯愣了一下。“不要拦截？”
　　“让他们进来。让他们以为成功了。等他们到了实验室门口，我们再关门打狗。”
　　贾伯咽了口唾沫。“明白。”
　　他拿起对讲机，说了几句。
　　基地外围，詹姆斯带着二十个圣殿安保的侍从，悄无声息地退到了第二道防线。他们穿着黑色作战服，脸上涂着黑色油彩，手里的MP5冲锋枪已经上膛。
　　托尼·甘比诺带着他的枪手顺利突破了第一道防线。他们翻过铁丝网，绕过监控摄像头，避开了巡逻的保安。一切顺利得不像真的。
　　“太顺利了。”托尼的对讲机里传来一个声音，“老大，会不会有诈？”
　　托尼犹豫了一下。“不管有没有诈，我们继续。已经走到这一步了，不能回头。”
　　他们摸到了实验室的入口。那扇厚重的铁门紧闭着，门口没有保安，没有监控，什么都没有。
　　托尼走到门前，从背包里拿出一块C4炸药，贴在门锁上。他退后几步，按下引爆器。
　　“轰！”
　　铁门被炸开，碎片飞溅，烟雾弥漫。
　　“冲！”
　　二十个枪手鱼贯而入，冲进了实验室。
　　走廊很长，灯光惨白，空气中弥漫着消毒水和化学试剂混合的味道。他们沿着走廊往前冲，脚步声在空旷的空间里回荡。
　　冲到走廊尽头的时候，他们看到了一扇更厚重的门。门上贴着一个红色的警告标志：“危险——授权人员方可进入”。
　　托尼又一脚踹开门。
　　里面是实验室。宽敞明亮，设备齐全，一个人都没有。
　　托尼的瞳孔猛地收缩。
　　“撤退！”
　　他的话音刚落，身后传来一阵沉重的脚步声。
　　他转过身，看到一个人从走廊的另一头走来。
　　那个人很高，至少一米八五，穿着一件黑色的战术夹克，牛仔裤，靴子。他的脸上没有任何表情，眼神冷得像冰。他走得很慢，很稳，每一步都踩得地板咚咚响。
　　托尼的枪手下意识举起枪，枪口对准那个人。
　　“站住！再走一步我就开枪！”
　　那个人没有停。他继续往前走，步伐不紧不慢，像在散步。
　　托尼的手指扣在扳机上，额头上的汗珠顺着脸颊滑下来。
　　“我最后说一遍，站住！”
　　那个人依然没有停。
　　托尼扣下了扳机。
　　“哒哒哒哒哒——”
　　M4步枪的子弹像暴雨一样倾泻而出，打在走廊的墙壁上，溅起一片水泥碎屑。硝烟弥漫，枪声震耳。
　　子弹打完了。托尼松开扳机，喘着粗气，盯着走廊的尽头。
　　烟雾散去。
　　那个人站在原地，一步都没动。他的衣服上连一个弹孔都没有。他的周围，地板上散落着几十颗变形的弹头，有的嵌在墙壁里，有的掉在地上，有的卡在防弹衣的缝隙里。
　　托尼的瞳孔收缩成了一个点。
　　“这……这不可能……”
　　那个人的嘴角慢慢勾起，露出一个冰冷的笑容。
　　“打完了？”
　　他的声音不大，但每一个字都像锤子一样砸在托尼的心脏上。
　　“该我了。”
　　他动了。
　　快得根本看不清。托尼只觉得眼前一花，那个人已经站在他面前。一只手扣住了他的脖子，那只手像铁钳一样，纹丝不动。托尼想挣扎，但浑身使不上力。他的脸憋得通红，眼球凸出，嘴里发出“嗬嗬”的声音。
　　“咔嚓。”
　　脖子断了。
　　托尼的身体软了下去，像一袋被扔在地上的水泥。
　　剩下的十九个枪手愣住了。有人转身就跑，有人继续开枪，有人瘫在地上，尿了裤子。
　　那个人没有追。他站在那里，看着那些四散逃跑的枪手，嘴角的笑容更冷了。
　　他的眼睛开始发光。
　　不是比喻，是真的发光。金色的光芒从他的瞳孔深处涌出来，越来越亮，越来越亮，亮得像两颗小太阳。
　　然后，光束射了出来。
　　“嗤——”
　　一道细如发丝的红色光束从瞳孔中射出，无声无息地击中了跑在最前面的那个枪手的后脑勺。没有爆炸，没有巨响，只有一道细微的“嗤”声。那个枪手的脑袋被整齐地切开了，切口光滑得像被激光切割机加工过，边缘泛着暗红色的光。
　　尸体倒在地上，抽搐了两下，不动了。
　　剩下的枪手彻底疯了。有人跪在地上求饶，有人趴在地上装死，有人推搡着同伴，想让他们挡子弹。
　　但那个人没有停。
　　他转过头，看向第二个逃跑的枪手。
　　“嗤——”
　　第二个倒下。
　　第三个，第四个，第五个……
　　每一道光束，都精准地击中一个人的头部。不是打偏，不是打歪，是精确到毫米的致命一击。那些枪手在他面前，像待宰的羔羊一样，毫无还手之力。
　　不到三十秒，十九个枪手全部倒下了。
　　走廊里弥漫着血腥味和烧焦的肉味，地上横七竖八躺着尸体，有的脑袋被切开了，有的胸口被烧穿了，有的整个身体被切成了两半。
　　那个人站在那堆尸体中间，衣服上连一滴血都没沾。他闭上眼睛，金色的光芒从瞳孔中消失。
　　他转过身，看向走廊另一头。詹姆斯带着二十个侍从站在那里，手里端着枪，但没有人开火。他们看着那个人，眼神里满是敬畏。
　　“老大，外面的都清理了。还有几个想跑的，被我们抓住了。”
　　那个人点点头。
　　“把活口带回去审问。尸体处理掉。”
　　“明白。”
　　罗宾走出实验室，走上地面。夜风吹过来，带着德克萨斯荒漠干燥的味道。他抬起头，看着满天的星星，嘴角微微勾起。
　　豺狼走过来，手里拿着平板。
　　“骑士大人，黑手党那边动手了。甘比诺家族、吉诺维斯家族、卢凯塞家族、科洛博家族、博南诺家族，全部参与了。领头的托尼·甘比诺是弗兰克的侄子。他带了二十个人，全灭了。”
　　“还有呢？”
　　“锡那罗亚贩毒集团的人也在路上。他们派了三十个人，想从后面突破。被克里斯特尔带人拦下了。死了十五个，抓了十五个。”
　　罗宾点头。“华尔街那边呢？”
　　“他们还没动手。但贾伯截获了他们的通讯记录。他们在商量怎么逼克莱恩让出董事会席位。高盛的劳埃德·布兰克费恩是主谋。”
　　罗宾笑了。“劳埃德·布兰克费恩。高盛的董事会主席。七十多岁，头发花白，看起来像个慈祥的老爷爷。但他的手比黑手党还黑。”
　　“骑士大人，我们要不要……”
　　“不用。”罗宾打断他，“让他们动手。让他们以为能控制天神生物科技。等他们动手的时候，我们再出手。一网打尽。”
　　豺狼点头。“明白。”
　　罗宾转身，走回基地。
　　控制室里，贾伯坐在一排屏幕前面，手指在键盘上飞快地敲击。屏幕上，是纽约皇后区那家意大利餐厅的地下室的监控画面。
　　“老大，甘比诺家族的人在开会。弗兰克·甘比诺正在发火。”
　　罗宾走过去，看着屏幕。弗兰克·甘比诺坐在主位上，脸色铁青，手里攥着一杯威士忌，手指在发抖。
　　“托尼死了！二十个人，全死了！连个响都没听见！”他的声音嘶哑，带着愤怒和恐惧，“那个天神生物科技，到底是什么东西？他们有军队？他们有超人？”
　　旁边的人低着头，没有人敢说话。
　　弗兰克猛地站起来，把手里的威士忌摔在地上。玻璃碎了一地，酒液溅在昂贵的地毯上。
　　“给我查！查清楚他们背后是谁！不管花多少钱，不管用多少人，我要知道是谁杀了托尼！”
　　罗宾看着屏幕，嘴角微微勾起。
　　他掏出手机，拨了一个号码。
　　响了一声，那边接通了。
　　“豺狼，甘比诺家族那边，让他们查。不要拦他们。让他们查到我。”
　　豺狼沉默了两秒。“骑士大人，您要暴露自己？”
　　“不是暴露，是警告。让他们知道，他们惹了不该惹的人。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，把手机放进口袋。
　　他转身，走出控制室，走进电梯。电梯下降，到地下五十米。门打开，他走进实验室。
　　雷德蒙站在显微镜前面，手里拿着一个试管，试管里装着金黄色的液体。
　　“罗宾先生，五号化合物的稳定性又提高了。现在，实验体的能力持续时间已经达到了七天。”
　　罗宾接过试管，举到灯光下。金黄色的液体在玻璃管里缓缓流动，像是有生命一样。
　　“七天？还不够。我需要一年。”
　　雷德蒙犹豫了一下。“一年……可能需要更多的实验数据。”
　　“那就做实验。找志愿者。”
　　“明白。”
　　罗宾拍了拍他的肩膀，转身走出实验室。
　　走廊里，詹姆斯在等着。
　　“老大，那些俘虏招了。黑手党的计划是：绑架雷德蒙博士，控制生产线，拿到配方。华尔街的计划是：逼克莱恩让出董事会席位，控制天神生物科技。欧洲人想偷配方，中东人想买断销售权，俄罗斯人想直接收购。”
　　罗宾点头。“还有吗？”
　　“还有一件事。有人在查您的背景。”
　　罗宾的眉头微微皱了一下。“谁？”
　　“不清楚。但手段很专业。不是黑手党的人，不是华尔街的人，也不是欧洲人、中东人、俄罗斯人。是另一拨人。”
　　罗宾沉默了几秒。“让贾伯查。查到是谁，立刻告诉我。”
　　“明白。”
　　罗宾走进电梯，电梯上升。他看着屏幕上跳动的数字，从-50到-40，到-30，到-20，到-10，到0。
　　门打开，他走出基地，坐进车里。詹姆斯发动引擎，SUV驶出基地，消失在德克萨斯的夜色中。
　　车窗外，星星在天空中闪烁，远处的沙漠在月光下泛着银白色的光。罗宾靠在椅背上，闭上眼睛。
　　黑手党动手了，华尔街准备动手了，欧洲人、中东人、俄罗斯人也在蠢蠢欲动。所有人都想分一杯羹，所有人都想从他嘴里抢肉。但他们不知道，他们面对的不是一只羔羊，是一头龙。
　　他睁开眼，看着窗外的夜空。嘴角慢慢勾起。
　　一切都在按计划进行。
第187章 强势的天神科技
　　天亮之前，罗宾的车停在了奥斯汀天神生物科技总部大楼的地下停车场。詹姆斯熄了火，克里斯特尔从副驾下来，目光警惕地扫过四周。豺狼已经在电梯口等着了，手里拿着平板，脸上的表情比平时更加凝重。
　　“骑士大人，华尔街那边动手了。”
　　罗宾走出车，整了整衣领。“上去说。”
　　电梯一路上升，在顶层停下。门打开，是一条铺着深色地毯的走廊，走廊尽头是理查德·克莱恩的办公室。
　　罗宾走进去的时候，克莱恩正站在落地窗前，手里端着一杯没怎么动过的咖啡，脸上带着那种职业经理人特有的疲惫。
　　看到罗宾进来，他放下咖啡杯，快步走过来。
　　“罗宾先生，高盛的劳埃德·布兰克费恩刚才给我打了电话。他说，如果我们在下周的董事会之前不同意改组董事会，他们就会联合其他投资人撤资。”
　　罗宾在沙发上坐下，翘起二郎腿。“撤资？他们投了六百多亿美元，撤资的话，损失最大的不是我们，是他们。”
　　克莱恩在他对面坐下，眉头紧皱。“我也是这么跟他说的。但他不以为然。他说，六百亿美元对他们来说只是数字。他们真正在乎的是控制权。如果他们拿不到控制权，他们宁愿毁掉这家公司。”
　　罗宾笑了。“毁掉天神生物科技？他们有这个能力吗？”
　　克莱恩犹豫了一下。“如果他们真的联合所有投资人撤资，我们的现金流确实会出现问题。我们的扩张计划需要大量资金，生产线需要扩建，海外市场需要开拓，研发需要持续投入。如果资金链断了，我们的计划就会停滞。”
　　罗宾靠在沙发上，双手交叉放在小腹前。“克莱恩，你知道华尔街那些人最大的问题是什么吗？”
　　克莱恩摇头。
　　“他们以为钱是万能的。”罗宾站起来，走到窗边，“他们以为，只要有钱，就能买到一切。他们能买到议员，能买到法官，能买到媒体，能买到任何他们想要的东西。但他们买不到一样东西。”
　　“什么？”
　　“命。”
　　罗宾转过身，看着克莱恩。“黑手党派了二十个枪手来德州，想绑架雷德蒙博士，想抢走美丽毒素的配方。结果呢？二十个人，全死了。连个响都没听见。”
　　克莱恩的脸白了一下。“罗宾先生，您……”
　　“不是我杀的。是我的手下。”罗宾的语气平静得像在说天气，“但结果是，黑手党现在不敢动了。他们躲在皇后区的地下室里，像一群受惊的老鼠。因为他们知道，他们惹了不该惹的人。”
　　他走回沙发边，坐下。
　　“华尔街也一样。他们以为自己能逼我们就范。但他们忘了一件事——美丽毒素是全世界独一无二的药。没有我们，他们什么都不是。如果他们撤资，我们就找别人。欧洲有资本，中东有资本，亚洲有资本。有的是人想上这条船。”
　　克莱恩的眼睛慢慢亮了起来。“您的意思是……”
　　“给他们一点甜头，让他们以为自己赢了。同意改组董事会，同意增加外部董事，同意派驻CFO。但有一条——控制权必须在我们手里。董事会可以给他们几个席位，但多数席位必须是我们的人。CFO可以让他们派，但CEO必须是你。财务可以透明，但战略决策必须由我们做主。”
　　克莱恩想了想，点头。“可以。但他们会答应吗？”
　　“他们会答应的。因为他们没有选择。”罗宾站起来，“他们投了六百多亿美元，不可能轻易撤资。撤资就意味着亏损，亏损就意味着他们的股东会问责，问责就意味着他们的职位可能不保。他们赌不起。”
　　他走到门口，回头看了克莱恩一眼。
　　“下周的董事会，我陪你一起去。”
　　克莱恩愣了一下。“您要亲自出面？”
　　“不是出面。是在幕后。你主持会议，我坐在旁边。让他们知道，天神生物科技背后有人。一个他们惹不起的人。”
　　克莱恩咽了口唾沫。“明白。”
　　罗宾走出办公室，豺狼跟在后面。
　　“骑士大人，黑手党那边还有残余势力。弗兰克·甘比诺不甘心，他正在联系其他家族，准备第二次行动。”
　　罗宾走进电梯。“他们有多少人？”
　　“甘比诺家族还有五十多个枪手。其他家族加起来，大概两百人。”
　　“两百人。”罗宾嘴角微微勾起，“有意思。”
　　电梯门关上，开始下降。
　　“豺狼，安排一下。我要去纽约。”
　　豺狼愣了一下。“您要亲自去？”
　　“黑手党派了二十个人来我的地盘，我当然要去回礼。”
　　“需要带多少人？”
　　罗宾想了想。“十个。詹姆斯带五个，克里斯特尔带五个。够了。”
　　豺狼点头。“明白。”
　　当天下午，罗宾飞到了纽约。飞机在泰特波罗机场降落的时候，天已经快黑了。纽约的暮色灰蒙蒙的，高楼大厦的轮廓在雾气中若隐若现。两辆黑色SUV在停机坪上等着，詹姆斯和克里斯特尔各开一辆，带着十个全副武装的侍从。
　　罗宾坐进后座，詹姆斯发动引擎，SUV驶出机场，沿着高速公路向皇后区开去。
　　“老大，我们去哪儿？”
　　“皇后区。罗马诺餐厅。”
　　詹姆斯的眉头皱了一下。“那是甘比诺家族的总部。”
　　“我知道。”
　　詹姆斯没有再问。他踩下油门，SUV加速驶入车流。
　　四十分钟后，两辆车停在了罗马诺餐厅门口。餐厅的招牌在夜色中闪着昏黄的光，窗户里透出暖黄色的灯光，看起来跟普通的家庭餐馆没什么区别。但罗宾知道，地下室里，正在举行一场会议。
　　他推开车门，走下车。詹姆斯和克里斯特尔跟在后面，十个侍从分散开来，把守住餐厅的每一个出口。
　　罗宾走到餐厅门口，推开门。
　　一楼的大厅里空荡荡的，只有几个老人在角落喝酒。看到一群穿黑衣服的壮汉走进来，他们的脸色变了，有人站起来想走，被克里斯特尔一个眼神瞪了回去。
　　罗宾走到吧台前，看着那个正在擦杯子的老头。
　　“地下室怎么走？”
　　老头的脸色白了。“先生，这里没有地下室。”
　　罗宾笑了。他从口袋里掏出一张一百美元的钞票，放在吧台上。
　　“地下室怎么走？”
　　老头盯着那张钞票，又看了看罗宾身后的那些壮汉，咽了口唾沫。“后面，左手边，有一扇门。”
　　“谢谢。”
　　罗宾转身，走向后面。走廊尽头是一扇木门，门虚掩着，门缝里透出灯光和嘈杂的人声。他推开门，沿着楼梯往下走。
　　地下室很大，至少有两百平方米，装修得比楼上豪华得多。深色的胡桃木护墙板，地上铺着意大利手工地毯，墙上挂着甘比诺家族历代教父的肖像。长桌两侧坐满了人，至少有三十个，全是黑手党的头目。
　　弗兰克·甘比诺坐在主位上，手里端着一杯威士忌，脸上的表情从愤怒变成了震惊。
　　“你是谁？你怎么进来的？”
　　罗宾走到长桌前，拉过一把椅子，坐下。
　　“我是谁不重要。重要的是，你的人去了我的地盘，想绑架我的科学家，想抢走我的药。”
　　弗兰克的瞳孔猛地收缩。“你是……天神生物科技的人？”
　　“我是天神生物科技的人。”罗宾靠在椅背上，翘起二郎腿，“你的人，二十个，全死了。连个响都没听见。你知道为什么吗？”
　　弗兰克的嘴唇在发抖。“为什么？”
　　“因为他们惹了不该惹的人。”
　　罗宾站起来，走到弗兰克面前，居高临下地看着他。
　　“弗兰克·甘比诺，我给你两个选择。第一，从现在起，你的人不许再靠近天神生物科技一步。不许调查，不许计划，不许动手。如果我发现你们还在打我的主意，下次来的就不是我一个人了。”
　　他顿了顿。
　　“第二，你现在就可以叫人。你这里有三十个人，外面还有五十个。你可以让他们一起上。但我保证，你们所有人，都会像你那二十个枪手一样，死在这里。”
　　弗兰克的脸由白转青，由青转灰。他的手在发抖，嘴唇在发抖，整个人像一根绷到极限的弦，随时可能断裂。
　　他张了张嘴，想说什么，但什么都说不出来。
　　罗宾看着他，嘴角慢慢勾起。“看来你选了第一个。”
　　他转身，走向楼梯。走了几步，又停下来，回头看了弗兰克一眼。
　　“对了，忘了告诉你一件事。”
　　“什……什么事？”
　　“你的侄子托尼，死之前说过一句话。他说，‘太顺利了’。你知道他为什么说‘太顺利了’吗？因为是我让他进去的。我故意放他进去，让他以为成功了。等他到了实验室，再关门打狗。”
　　弗兰克的脸彻底白了。
　　“你……你是故意的？”
　　“当然是故意的。”罗宾笑了，“你以为你的计划天衣无缝？你以为你的人能突破我的防线？从他们进入私人公路的那一刻起，我就知道了。我让他们进去，是因为我想让他们死。”
　　他转过身，走上楼梯。
　　身后，地下室里的空气凝固了。没有人说话，没有人动。三十个黑手党头目坐在那里，像三十尊雕塑。
　　罗宾走出餐厅，坐进车里。詹姆斯发动引擎，SUV驶出皇后区，消失在纽约的夜色中。
　　“老大，他们会不会再动手？”
　　“不会。”罗宾靠在椅背上，闭上眼睛，“他们已经被吓破了胆。黑手党的人，不怕警察，不怕FBI，不怕任何执法机构。但他们怕一种人——比他们更狠的人。”
　　詹姆斯没有再问。
　　第二天，天神生物科技的董事会如期举行。
　　会议在纽约曼哈顿的天神生物科技总部大楼举行。大楼不高，只有二十层，但整栋楼都是天神生物科技的资产。会议室在顶层，落地窗外是曼哈顿的天际线，帝国大厦的尖顶在阳光下闪着光。
　　长桌两侧坐满了人。天神生物科技的管理团队坐在左边，华尔街的投资人坐在右边。劳埃德·布兰克费恩坐在最前面，脸上带着那种“我是来谈判的”表情。他旁边坐着杰米·戴蒙、史蒂夫·施瓦茨曼、迈克尔·考伯特，以及其他几个投行的CEO。
　　克莱恩坐在主位上，面前摆着一杯水，脸上没有任何表情。罗宾坐在角落里，翘着二郎腿，手里端着一杯咖啡，像个旁观者。
　　劳埃德第一个开口。
　　“克莱恩先生，我们今天是来谈董事会改组的。我们建议，将董事会席位从七个增加到十一个。其中，六个席位由投资人推荐，五个席位由公司保留。”
　　克莱恩看着他。“六个席位？你们想要控制董事会？”
　　劳埃德的笑容没有变。“不是控制，是参与。我们投了六百多亿美元，当然要有相应的发言权。”
　　“你们已经有发言权了。你们每个季度都可以参加董事会，可以查看财务报表，可以提出建议。但决策权，必须留在公司手里。”
　　劳埃德的眉头皱了起来。“克莱恩先生，你这是在拒绝我们？”
　　“不是在拒绝，是在协商。”
　　杰米·戴蒙插话了。“克莱恩先生，你知道如果我们撤资，你们的现金流会出现什么问题吗？”
　　克莱恩看着他。“我知道。但你知道如果你们撤资，你们的股东会怎么想吗？你们投了六百多亿美元，现在撤资，亏损至少一百亿。你们的股东会问责，你们的职位可能不保。”
　　杰米的脸色变了。
　　史蒂夫·施瓦茨曼开口了。“克莱恩先生，我们不是来吵架的。我们是来谈合作的。我们想要的是长期合作，不是短期利益。但我们不能接受被排除在决策之外。”
　　克莱恩沉默了几秒，然后开口了。
　　“我有一个方案。”
　　“什么方案？”
　　“董事会席位增加到九个。其中，五个由公司保留，四个由投资人推荐。CEO由公司任命，CFO由投资人推荐。财务透明，战略决策由董事会共同决定。”
　　劳埃德想了想。“五个公司席位，四个投资人席位？那不是公司还是占多数？”
　　“公司占多数，但投资人的意见会被充分听取。如果投资人的意见有道理，我们会采纳。如果没道理，我们会解释为什么不采纳。”
　　劳埃德盯着他看了很久。
　　“克莱恩先生，你很会谈判。”
　　“谢谢夸奖。”
　　劳埃德转头看了看其他人。杰米·戴蒙点了点头，史蒂夫·施瓦茨曼也点了点头，迈克尔·考伯特犹豫了一下，然后也点了点头。
　　“行。就按你说的办。”
　　克莱恩嘴角微微勾起。“合作愉快。”
　　董事会结束后，罗宾走出会议室，走进电梯。栗娜跟在后面，手里拿着平板。
　　“老板，黑手党那边有消息了。弗兰克·甘比诺宣布退休，他的侄子安东尼接任。安东尼上任后的第一件事，就是下令停止所有针对天神生物科技的行动。”
　　罗宾笑了。“聪明人。”
　　“还有，华尔街那边也消停了。劳埃德·布兰克费恩在接受采访时说，他对天神生物科技的管理层‘非常满意’，对公司的未来‘充满信心’。”
　　“当然满意。他们拿到了四个董事会席位，还派了一个CFO。他们以为自己赢了。”
　　栗娜犹豫了一下。“他们不是赢了吗？”
　　罗宾看着她。“栗娜，你知道董事会最重要的是什么吗？”
　　栗娜摇头。
　　“不是席位，是信息。他们拿到了四个席位，但他们拿不到核心信息。美丽毒素的配方，五号化合物的研发进展，雷德蒙博士的实验数据——这些，他们永远拿不到。”
　　电梯门打开，罗宾走出大楼，坐进车里。
　　“他们以为自己在下一盘大棋。但他们只是棋盘上的棋子。”
第188章 鱿鱼国的野心
　　纽约曼哈顿的晚风裹挟着华尔街独有的铜臭味，穿过摩天楼宇的缝隙，拍在天神生物科技总部的落地玻璃上。
　　罗宾坐在黑色宾利的后座，指尖轻轻摩挲着微凉的车窗，俯瞰着脚下川流不息的车流与灯火璀璨的金融帝国。
　　刚刚结束的董事会看似圆满落幕，华尔街六大资本巨头如愿拿到了四个董事会席位，安插了专属CFO，对外释放出深度绑定、共赢发展的信号。
　　所有财经媒体都在连夜撰稿，吹捧天神生物科技与华尔街资本达成史诗级战略合作，预判公司市值将在三个月内突破一万五千亿美金，坐稳全球生物科技行业的绝对王座。
　　全网舆论一片狂欢，资本市场一片沸腾，所有人都觉得，这场千亿级的博弈，是华尔街赢了。
　　只有罗宾清楚，这只是他布下的第二层囚笼。
　　“老板，最新数据。”
　　栗娜坐在副驾，将加密平板递到后排，声音沉稳利落。
　　“新任华尔街派驻CFO艾伦·霍华德，已正式入驻公司总部，全面接管财务核算、资金流水、海外投融资所有权限。此人四十三岁，摩根大通出身，深耕资本风控二十年，以极度谨慎、擅长数据拆解、嗅觉敏锐著称，是杰米·戴蒙最信任的嫡系。”
　　“四大资本派驻的外部董事，今日全部完成入职备案，已经开始介入公司日常运营，审核项目报表、生产线成本、研发经费明细，试图从公开数据中拆解公司核心盈利逻辑。”
　　“黑手党方面，安东尼·甘比诺正式坐稳教父位置，全面封禁所有针对天神生物科技的行动，不仅撤走了德州、奥斯汀所有潜伏眼线，还清空了纽约境内所有关联情报渠道，彻底认怂蛰伏。目前五大黑手党家族全部达成共识，放弃美丽毒素赛道，绝不与我们为敌。”
　　罗宾扫过平板上密密麻麻的情报汇总，眼底没有丝毫波澜，嘴角反而勾起一抹淡漠的笑意。
　　华尔街自诩掌控资本就能掌控一切，黑手党自认避其锋芒就能保全自身。
　　这些游走在名利场和黑暗地带的老油条，终究还是太肤浅了。
　　华尔街想要的是可控的千亿现金流，黑手党想要的是安稳的生存空间，可他们从头到尾都没看懂，罗宾想要的，是绝对的掌控权。
　　资本、黑道、权贵、富豪，所有觊觎美丽毒素的人，最终都会被这瓶淡蓝色的药液，牢牢锁在他的棋盘之中。
　　“神秘势力那边，有动静吗？”罗宾轻声开口，语气平淡，却带着一丝暗藏的压迫感。
　　这是他目前唯一放在心上的变数。
　　相比于明面上贪婪直白的华尔街与黑手党，那股全程无痕窥伺他身份、技术、基地的未知势力，才是真正藏在阴影里的致命威胁。
　　栗娜神色微凝，摇头回道：“贾伯全程开启最高级别溯源追踪，依旧没有抓到任何有效痕迹。对方的网络技术、反侦察能力、情报加密手段，全面碾压我们现有的全球顶级体系。”
　　“他们没有攻击、没有窃取、没有试探，只是一直在静默观测。观测您的行动轨迹、观测实验室研发进度、观测我们与华尔街、黑手党的博弈过程，全程零破绽、零泄露、零特征，像是一双悬在头顶的眼睛，无声盯着我们的所有布局。”
　　静默观测。
　　罗宾指尖轻轻敲击着膝盖，眸光微沉。
　　不抢、不偷、不打、不闹，只是默默看着一切发生。
　　这远比疯狂进攻、肆意掠夺更加可怕。
　　进攻代表有欲望、有短板、有目的，就有被反制、被拿捏、被覆灭的机会。
　　而静默观测，代表对方实力层次完全凌驾于自己之上，他们根本不屑于抢夺眼下的利益，只是在观察他的成长，等待一个最合适的收网时机。
　　“贾伯继续盯。”罗宾缓缓开口，“不用刻意追踪，不用主动试探，暴露所有表层布局，放开所有公开数据。他们想看，就让他们看。”
　　“越是隐藏，越容易暴露破绽。越是坦然，越能混淆视听。我倒要看看，这群藏在暗处的人，到底能沉到什么时候。”
　　“明白。”栗娜立刻记下指令。
　　宾利平稳驶离曼哈顿核心区，朝着机场方向疾驰而去。
　　窗外的纽约夜色飞速倒退，繁华落尽，只剩冰冷的霓虹与空旷的街道。
　　罗宾靠在柔软的真皮座椅上，闭上双眼，脑海中飞速梳理着当下的全局棋局。
　　明面上，华盛顿政坛风波暂歇，他退出权力漩涡，彻底扎根生物科技赛道，手握万亿级盈利产业，拥有了足以抗衡国会、游说白宫的资本底气。
　　商界中，天神生物科技垄断全球抗衰老市场，绑定华尔街所有顶级资本，背靠千亿现金流，市值一路狂飙，成为无可撼动的行业霸主。
　　地下黑暗世界，全美黑手党彻底臣服蛰伏，无人再敢觊觎德州基地分毫，黑道层面的威胁彻底清零。
　　可暗地里，危机从未消散，反而层层叠加、暗流汹涌。
　　华尔街资本狼子野心，看似合作共赢，实则无时无刻不在寻找夺权破绽，妄图剥离他的控制权，独占美丽毒素的万亿蛋糕。
　　未知神秘势力高悬头顶，静默窥伺，来历不明、目的未知、实力莫测，是悬在他头顶的一把无形利剑。
　　除此之外，全球各地的制药巨头、顶级财阀、皇室权贵、隐秘情报组织，依旧在源源不断打探情报，伺机入局分羹。
　　棋局越来越大，对手越来越强，而他的底牌，也在不断增多。
　　“回德州。”罗宾睁开眼，声音笃定，“落地直接去地下实验室。”
　　他的战场，从来不在纽约的资本大楼，不在华盛顿的国会山庄，而在德州地下五十米，那片孕育奇迹、掌控未来、制造神迹的绝对核心之地。
　　湾流G650再次冲上万米高空，冲破纽约厚重的云层，朝着西南方向的德州荒漠疾驰。
　　飞机平稳巡航在平流层，窗外是澄澈的蔚蓝天穹，下方是绵延无尽的陆地山河。
　　罗宾独自坐在私人舱位，打开系统面板，目光落在最新的属性数值上。
　　经过美丽毒素上市封神、颠覆全球阶层格局、震慑黑白两道势力的一系列重大事件，他的实力再次完成质的飞跃。
　　如今的他，肉身强度早已碾压一切常规热武器，普通黑帮的枪械、常规部队的火力，已经无法对他造成丝毫威胁。
　　哪怕是黑手党全副武装的精锐、FBI顶级突击小队正面围剿，他也能凭一己之力，瞬间碾压全场。
　　————
　　三小时后，飞机稳稳降落在圣安东尼奥国际机场。
　　德州干燥滚烫的晚风扑面而来，吹散了纽约的浮华与阴冷，带着荒漠独有的粗粝与踏实。
　　詹姆斯与克里斯特尔早已带队等候在停机坪，二十名圣殿安保精锐全副武装，全方位封锁整片空域，戒备森严。
　　“老板。”两人齐声躬身。
　　“回基地。”
　　黑色防弹SUV车队疾驰驶出机场，一路向西，远离城市喧嚣，闯入广袤无垠的德州西部荒漠。
　　沿途灯火渐熄，人烟绝迹，只剩漫天星河与苍茫大地。
　　一小时后，车辆驶入私人领地，穿过层层铁丝网、智能监控、武装岗哨，最终停在堡垒式实验室大楼门口。
　　豺狼早已等候多时，神色肃穆，手中握着最新的实验简报与安保情报。
　　“骑士大人，五号化合物研发取得突破性进展。”
　　刚一见面，豺狼便立刻汇报核心进度，语气难掩震撼。
　　“雷德蒙博士优化了基因锁稳定算法，结合您血液中的X因子核心序列，彻底解决了超能药剂失控、爆体、精神错乱的致命缺陷。目前药剂稳定时效，已经从七天，暴涨至九十天！”
　　九十天！
　　短短数日时间，直接翻倍式突破，从一周时效，跨越到三个月稳定生效。
　　这是足以颠覆超人类赛道的史诗级突破。
　　罗宾眼底微光一闪，脚步不停，径直走向电梯：“进实验室细说。”
　　厚重的防爆电梯缓缓下行，数字从0飞速跳动至-50。
　　地下五十米的核心实验室灯火通明，恒温恒湿的无菌环境中，精密仪器嗡嗡运转，无数数据流在巨型屏幕上飞速滚动。
　　空气中除了消毒水与化学试剂的味道，还萦绕着一丝极其微弱的、属于超能药剂的特殊能量气息。
　　雷德蒙·沃茨此刻早已褪去了连日熬夜的疲惫，双眼布满血丝，却透着极致的狂热与兴奋，整个人处于科研突破的巅峰状态。
　　看到罗宾走入实验室，他立刻快步迎上，双手捧着一支封装完好的金黄色药剂试管，语气激动到颤抖。
　　“罗宾先生！您来了！这是最新迭代的五号化合物！”
　　“我们攻克了几个致命难题！第一，细胞过度分裂失控问题得到控制；第二，超能激活后精神狂暴、理智丧失的缺陷彻底修复了一半；第三，体能透支、基因崩塌的后遗症也有了眉目！”
　　罗宾接过试管。
　　澄澈透亮的金黄色液体静静流淌，在实验室冷白的灯光下，流转着细碎的金色光泽，仿佛封存了涌动的星辰之力，蕴含着足以颠覆凡人极限的恐怖能量。
　　指尖触碰管壁的瞬间，他凭借暴涨的精神力，能清晰感知到药剂内部规整、稳定、极致有序的基因序列，没有丝毫紊乱破绽。
　　“注射后具体效果如何？能稳定获得超能力，还是随机觉醒？时效是多久，会不会有暴毙的风险？”罗宾沉声询问。
　　雷德蒙闻言，立刻调出全息实验数据模型，三维立体的人体机能图谱悬浮在半空，各项数据清晰直观。
　　“经活体生物实验测试，注射新版五号化合物后，实验体基础力量提升三倍、爆发力提升五倍、动态反应速度提升六倍、体能耐力提四倍！”
　　“同时解锁基础超能体质：初级自愈、敏捷、钝击、加速代谢。普通子弹无法穿透肌肤，高空坠落、重物碾压、常规爆炸冲击不死……”
　　“三十天内，超能状态全程稳定，无失控风险、无体能衰减。”
　　“但缺点也很明显，注射后只能获得随机超能力，年纪越大失败率越高，另外还容易爆体而亡，十个注射五号化合物的试验体，成功活下来并获得异能的只有一半，另外这一半里面只有一个获得了有用的超能力，其他人的超能力就是鸡肋，毫无作用。”
　　“我们还需要一段时间进行优化。”
　　罗宾闻言点点头：“短短半年时间能做到这一点已经很不错了，我有足够的耐心等待。”
　　离开实验室后。
　　罗宾直接返回了圣安东尼奥。
　　不久后，车停在娜塔莉的公寓楼下。那栋他曾经无数次出入过的老建筑，在夜色中显得格外亲切。罗宾推开车门，走下车，对詹姆斯说：“你们在楼下等着。”
　　詹姆斯点头，没有多问。
　　罗宾走进大楼，坐电梯上了五楼，走到那扇熟悉的门前。
　　他没有按门铃，而是从口袋里掏出钥匙——他保留着这里的钥匙，从第一天起。门开了，客厅里亮着暖黄色的灯光，空气中弥漫着一种淡淡的饭菜香味。
　　娜塔莉坐在沙发上，穿着一件宽松的家居服，金色的长发披散在肩上，脸上没有化妆，看起来比平时柔和了很多。
　　听到门响，她抬起头。
　　看到罗宾的那一刻，她的眼睛亮了，但她的身体没有动——不是不想动，是动不了。她的肚子已经很大了，圆滚滚的，把宽松的家居服撑得紧绷绷的。
　　罗宾愣住了。
　　他站在门口，盯着娜塔莉的肚子，足足看了三秒。然后他的嘴角慢慢勾起，露出一个从心底涌出的笑容。“你怀孕了？”
　　娜塔莉翻了个白眼，那表情一如既往地带着嫌弃，但眼底的温柔出卖了她。“你才知道？我都快生了，你这个混蛋。”
　　罗宾走过去，在她面前蹲下来，伸手轻轻摸了摸她的肚子。
　　隔着薄薄的衣料，他能感觉到里面那个小生命的心跳，微弱但有力。“几个月了？”
　　“五个多月。”娜塔莉的声音软了下来，“是个女孩。”
　　罗宾抬头看着她，那张曾经冷硬如铁的脸上，此刻满是柔情。“你怎么不告诉我？”
　　“告诉你有什么用？你那么忙，忙着跟那些政客斗，忙着砍这个砍那个，忙着搞你的美丽毒素。我不想打扰你。”
　　罗宾握住她的手，用力握了一下。“对不起。”
　　娜塔莉的眼眶红了一下，但她很快别过头去。“别跟我说对不起。你要是真觉得对不起，就多回来看看。安娜想你想得快疯了。”
　　“安娜也怀孕了？”
　　“你以为呢？她比我晚一个月怀的，但是肚子比我还大。”娜塔莉的语气里带着一丝醋意，“说不定还是个双胞胎呢。”
　　罗宾站起来，在她额头上亲了一下。“我去看看她。”
　　安娜的房间外，罗宾走过去的时候，门虚掩着，里面透出柔和的灯光。
　　他轻轻推开门，看到安娜靠在床头，手里捧着一本俄语教材，正低头看得认真。
　　她的肚子比娜塔莉的还大，圆滚滚的，把睡衣撑得变了形。
　　她的脸上微微圆润了一些，但丝毫不影响她的美，反而增添了一种母性的温柔。
　　听到门响，她抬起头。
　　看到罗宾的那一刻，她的眼睛瞬间亮了，亮得像两颗星星。“罗宾！”她想坐起来，但肚子太大，动作笨拙得像一只企鹅。
　　罗宾快步走过去，扶住她的肩膀。“别动，躺着。”
　　安娜的眼眶红了，眼泪在眼眶里打转。“你终于回来了……我以为你不要我了……”
　　“怎么会。”罗宾在她身边坐下，一手揽着她的肩膀，另一只手轻轻抚摸着她的肚子，“你感觉怎么样？”
　　“还行，就是经常想吃酸的。”安娜的声音带着哭腔，“医生说是男孩，特别活泼，经常半夜踢我肚子。”
　　罗宾笑了，低头在她的肚子上亲了一下。“儿子，别踢你妈。”
　　安娜破涕为笑，伸手擦掉眼角的泪水。“你这次能待多久？”
　　“几天。然后带你们去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“我在德州西部买了一块地，建了一座庄园。你们搬过去住，那里有最好的医疗条件，有最专业的保姆团队，有最安全的安保系统。比这里强一百倍。”
　　安娜愣了一下。“你要把我们送到那里去？”
　　“不是‘送’，是‘接’。那是我们的家。”
　　安娜的眼泪又涌了出来，但这次是幸福的眼泪。“我们的家……”
　　罗宾点点头。“对。我们的家。”
　　他走出房间的时候，娜塔莉已经站在走廊里了。她靠在墙上，双手抱胸，肚子挺在前面，看起来又滑稽又可爱。
　　“你把我们都接过去，是想把我们都关在一起？”
　　“不是关，是保护。”
　　“保护什么？”
　　“保护你们，保护孩子。”罗宾走到她面前，伸手揽住她的腰，“我在外面得罪了很多人。黑手党，华尔街，外国情报机构。他们不敢动我，但可能会动你们。我不能冒险。”
　　娜塔莉盯着他看了很久，然后叹了口气。“你真是个混蛋。”
　　“谢谢夸奖。”
　　她伸手在他胸口捶了一下，力道不重。“还有一个人，你也得去看看。”
　　“谁？”
　　“局长哈琳娜。她也怀了你的孩子。她一直没告诉你，怕你分心。”
　　罗宾的眉头皱了一下。“哈琳娜？她怎么也……”
　　“你以为我们不知道？”娜塔莉翻了个白眼，她早就把你和她的事情告诉我们了，而且为了孩子她连局长都不当了，请了长假在家养胎。”
　　“但是我听说她是有丈夫的，而且对方还是个州议员，万一他知道哈琳娜怀孕，会不会……”
　　“她在哪儿？”
　　“在她自己家里。她说她哪儿都不去，就要在圣安东尼奥把孩子生下来。”
　　罗宾转身，往外走。
　　“你去哪儿？”
　　“去找她。”
　　车停在哈琳娜家门口的时候，天已经快亮了。那栋小别墅在晨曦中显得安静而孤独，院子的灯还亮着，窗前的玫瑰花在微风中轻轻摇曳。罗宾推开车门，走下车，轻轻推开了院子的铁门。门没有锁，像是专门为他留的。
　　他走到门前，按了一下门铃。等了十几秒，门开了。
　　哈琳娜站在门口，穿着一件宽大的睡袍，头发散着，没有化妆，面色有些憔悴。
　　她的肚子已经很大了，比娜塔莉的还大，把睡袍撑得紧绷绷的。看到罗宾的那一刻，她的眼眶瞬间红了，但她咬着嘴唇，没有让眼泪掉下来。
　　“你怎么来了？”
　　“娜塔莉告诉我的。”
　　哈琳娜低下头，沉默了几秒。“对不起，我没告诉你。”
　　罗宾伸手，轻轻抬起她的下巴，看着她的眼睛。“你没有对不起我。是我对不起你。”
　　哈琳娜的眼泪终于掉了下来。她扑进罗宾怀里，把脸埋在他的胸口，肩膀剧烈地颤抖。罗宾抱着她，一只手揽着她的腰，另一只手轻轻拍着她的后背。“没事了。我回来了。”
　　哈琳娜哭了很久，才慢慢平静下来。她抬起头，泪眼婆娑地看着他。“你真的回来了？”
　　“真的。”
　　“不会再走了？”
　　“会走。但我会带你们一起走。”
　　哈琳娜愣了一下。“带我们去哪儿？”
　　“德州西部，我的私人领地。那里有我的实验室，有我的安保公司，有我的庄园。你辞了局长，正好搬过去。娜塔莉和安娜也去。”
　　哈琳娜盯着他看了很久，然后叹了口气。“你真的是个混蛋。”
　　“谢谢夸奖。”
　　她伸手在他胸口捶了一下，力道不重。“我跟你去。但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“他得跟你姓，你要解决我丈夫知道这件事后如何暴怒的后果……”
　　罗宾笑了。“当然。”
　　三天后，罗宾的私人庄园迎来了第一批正式住户。
　　庄园坐落在德州西部荒漠中的一片绿洲上，占地五百英亩，四周是高高的围墙和铁丝网，门口有武装岗哨，全天候有人巡逻。
　　庄园内部却别有洞天——大片的草坪、花园、泳池、网球场，还有一栋三层高的主楼和几栋独立的别墅。
　　娜塔莉、安娜、哈琳娜三个人站在主楼门口，看着眼前的一切，脸上写满了震惊。
　　“你管这叫‘庄园’？”娜塔莉的声音里带着难以置信，“这分明是一座小城。”
　　罗宾笑了笑。“以后这里就是你们的家。”
　　安娜牵着娜塔莉的手，眼眶又红了。“我们的家……”
　　哈琳娜站在旁边，双手扶着腰，看着远处那片一望无际的草地，嘴角慢慢勾起。“罗宾，你这地方安全吗？”
　　“绝对安全。外面有五十个圣殿安保的侍从二十四小时巡逻，里面有最先进的安保系统，连一只苍蝇都飞不进来。”
　　哈琳娜点了点头。“那就好。”
　　罗宾带她们参观了庄园的每一个角落。主楼里有十几间卧室，每一间都装修得温馨舒适。
　　独立的别墅有三栋，每一栋都有独立的厨房、客厅、卧室、卫生间。还有一栋专门为孩子们准备的“育儿中心”，里面有专业的育婴设备、儿童游乐区、早教教室。
　　保姆团队有十二个人，全是经过严格筛选的专业人士，有护士、营养师、育婴师、早教老师。
　　娜塔莉看着那支保姆团队，啧啧称奇。“你这是请了一支足球队来带孩子？”
　　“比足球队效率和分工合作强多了。”罗宾笑着说。
　　安娜抱着他的胳膊，靠在他肩上。“罗宾，谢谢你。”
　　“不用谢。这是我应该做的。”
　　哈琳娜站在旁边，看着他们，嘴角带着一丝淡淡的笑。
　　…………
　　几天后。
　　“BOSS，我们最新发现，那个神秘的未知势力，终于露出了马脚，经过追踪后，已经可以确定这个神秘势力的真正来头……”
　　随后，罗宾就看到了贾伯发来的这个外国势力的大概情报信息。
　　上面赫然写着：摩萨德三个字。
　　“竟然是他们？”
　　罗宾皱着眉头。
　　这是鱿鱼国的情报机构。
　　全球最神秘、最致命的情报组织之一。它的特工遍布世界各地，手段之狠辣、行动之精准，连CIA都要让他们三分。
　　或者说，cia和摩萨德就是一家的，蛇鼠一窝，情报共享。
　　他继续往下翻。
　　贾伯的调查非常详细——这次准备带队出手的名为莱维，此人在摩萨德干了三十八年，从基层特工一步步爬到局长的位置，手里掌握着摩萨德最核心的行动资源。
　　他的信条是：为了鱿鱼国的利益，没有什么是不能做的。绑架、暗杀、渗透、破坏——只要有必要，他都会做，而且做得干净利落，不留痕迹。
　　“有意思。”罗宾嘴角微微勾起，那笑容里没有温度，只有一种猎人看到猎物时的冷意。
　　他拨了贾伯的号码，响了一声，那边接通了。
　　“贾伯，莱维现在在哪儿？”
　　“不在鱿鱼国。他三天前秘密飞到了美国，用的是外交护照，入境记录显示他是来参加‘联合国会议’的。但实际上，他住在华盛顿乔治城的一栋私人住宅里，那是鱿鱼国情报机构在美国的秘密据点之一。”
　　“摩萨德那边呢？他们在计划什么？”
　　“我截获了几条加密通讯，花了两天时间才破解。”贾伯的声音里带着一丝兴奋，“莱维的目标不是美丽毒素的配方，也不是雷德蒙博士。他要的是整个天神生物科技。”
　　“他认为美丽毒素是‘改变全球力量格局’的战略资源，必须掌握在鱿鱼国手里。他的计划分三个阶段——第一阶段，渗透公司，获取所有技术资料。第二阶段，控制雷德蒙博士，让他为摩萨德工作。第三阶段，把天神生物科技的核心资产——生产线、专利、客户网络——全部转移到鱿鱼国。”
　　罗宾沉默了两秒。“然后呢？”
　　“然后，他会安排一次‘事故’，让天神生物科技的原管理团队全部消失。包括克莱恩，包括雷德蒙博士，包括所有知道配方秘密的人。这样，美丽毒素就成了鱿鱼国独占的技术。”
　　“好一个鸠占鹊巢。”罗宾冷笑一声，“胃口不小，也不怕撑死。”
　　“老大，您打算怎么办？”
　　“不急。让他们以为自己在暗处。让他们以为我们不知道。等他们动手的时候，我们再出手。”
　　“明白。”
　　罗宾挂断电话，把手机放进口袋。车已经驶出了曼哈顿，上了高速公路。窗外的景色从高楼变成了郊区，从郊区变成了农田。天色已经完全暗了下来，路灯在路面上拖出一道道昏黄的光痕。詹姆斯从后视镜里看了他一眼。
　　“老大，我们回德州？”
　　“不。去华盛顿。”
　　詹姆斯没有问为什么，打了转向灯，变道驶向通往华盛顿的高速公路。
　　华盛顿的夜比纽约安静得多。
　　没有闪烁的霓虹灯，没有喧闹的街头艺人，只有一座座沉默的建筑在黑暗中矗立。车驶过宾夕法尼亚大道，经过白宫，经过国会大厦，经过华盛顿纪念碑。
　　罗宾看着窗外那些熟悉的建筑，嘴角慢慢勾起。他曾经在这里战斗过，曾经在这里被背叛过，曾经在这里被赶出去过。
　　但现在，他回来了，带着比以往更强的力量和更深的图谋。
　　车在一栋不起眼的办公楼前停下。这栋楼在华盛顿西北区的一条安静的街道上，没有招牌，没有门牌号，只有一扇黑色的铁门和一个门铃。这里是罗宾在华盛顿的秘密据点，由文森特·阿德勒出面租下，名义上是一家咨询公司的办公室，实际上是一个小型的情报分析中心。
　　罗宾推开车门，走下车。詹姆斯和克里斯特尔跟在后面，十个圣殿侍从分散在周围，警惕地扫视着每一个角落。
　　他们的眼神都训练有素，像一群蛰伏在暗处的猎豹，随时准备扑出去。
　　罗宾走到门前，按了一下门铃。门开了，一个年轻女人站在门口，二十多岁，黑头发，戴着黑框眼镜，穿着白色的衬衫和深色的西裤。她叫梅根·泰勒，是贾伯的助理，也是罗宾从几百份简历里精挑细选出来的情报分析师。她在NSA干了五年，专门负责反恐情报分析，对数据的敏感度极高。
　　“老板，贾伯在二楼。”
　　罗宾点点头，走进大楼。一楼是大厅，空荡荡的，只有几张沙发和一台饮水机。二楼是办公室，灯光昏暗，几台电脑屏幕在黑暗中闪着光。
　　贾伯坐在最里面的一台电脑前，手指在键盘上飞快地敲击，屏幕上是一张复杂的关系图，全是人名和照片，中间是约瑟夫·莱维，周围是他的副手、行动负责人、以及摩萨德在美国的各个线人和据点。
　　看到罗宾进来，贾伯站起来，转身看着他。他的眼睛布满血丝，显然又熬夜了，但精神依然亢奋。
　　“老大，莱维的人已经开始行动了。他们派了一个八人小组去德州，代号‘锡安行动’。目标是渗透您的私人领地，获取实验室的所有技术资料，同时绑架雷德蒙博士。小组的负责人叫伊莱·诺曼，是摩萨德行动处的高级特工，曾经参与过多次海外秘密行动，经验非常丰富，从未失手。”
　　罗宾走到屏幕前，看着那张关系图。诺曼的照片贴在中间，五十多岁，光头，鹰钩鼻，眼神阴鸷，穿着一件黑色的夹克，看起来像个普通的退休老兵，但那双眼睛里藏着的东西，让人不寒而栗。
　　“他们什么时候动手？”
　　“预计两天后。他们还在做最后的准备工作，包括摸清实验室的安保布局、寻找突破口、以及制定撤离路线。”
　　“摩萨德的人非常谨慎，他们宁可花更多时间准备，也不愿冒险。而且，他们有一个优势——他们在美国本土有很深的人脉网络，可以调动很多资源。我查到他们联系了几个在德州的鱿鱼国裔商人，为行动提供后勤支持。”
　　罗宾的嘴角勾起一抹冷笑。“让他们准备。让他们以为万无一失。等他们进了实验室，再关门打狗。”
第189章 击杀鱿鱼特工！
　　华盛顿西北区，情报据点的二楼办公室。
　　冷白的屏幕蓝光映亮了整间昏暗的屋子，密密麻麻的情报数据流、人物关系网、据点分布图层层叠叠铺满巨型显示屏，每一条线条、每一个红点，都代表着摩萨德潜伏在美利坚本土的暗棋。
　　贾伯指尖悬停在键盘上空，指着屏幕中央那个鹰钩鼻、眼神阴戾的光头男人照片，语气沉肃，字字铿锵：“伊莱·诺曼，摩萨德行动处顶级王牌特工，三十八岁入行，五十七岁，深耕海外特种渗透、机密窃取、定点绑架任务十九年。”
　　“他的履历干净得近乎诡异，全球十二次顶级机密任务全部圆满收官，从未留下任何证据，从未失手一次。中东渗透、欧洲窃密、南美清除异己，只要是摩萨德最难啃的骨头，全部由他带队执行。”
　　“这次带队潜入德州荒漠基地的八人小队，是他亲手挑选的嫡系精锐，全员都是摩萨德最虔诚的核心成员，受过最高等级的信仰洗脑、特种作战、机密窃取训练，单兵作战能力不输美军三角洲特种部队，最擅长无痕潜入、破解高端安防、物理静默突袭。”
　　罗宾负手立于屏幕前，深邃的眼眸平静无波，眼底没有半分波澜，唯有深处藏着一丝蛰伏的猎意。
　　他见过太多亡命之徒，见过华尔街唯利是图的资本豺狼，见过黑手党双手沾满鲜血的黑道枭雄，见过国会山庄精于算计的政坛老狐狸。
　　但他唯独清楚，最可怕的从不是贪财好色、有欲可拿捏的凡人，而是被极端信仰彻底洗脑，自认身负天命、狂热偏执、罔顾一切规则与性命的疯子。
　　美丽毒素，能颠覆人类寿命格局、重塑全球阶层、掌控亿万人生死的逆天技术，他们可不会放过。
　　“他们的潜入路线、破解方案、撤退预案，全部摸清了？”罗宾淡淡开口，声音清冷，不带一丝情绪。
　　“全部摸清。”贾伯立刻调出三维立体沙盘，德州西部五百英亩的私人庄园、地下五十米实验室、外围荒漠安防网、隐蔽监控点位、武装岗哨布局，尽数精准复刻在屏幕之上，分毫不差。
　　“诺曼小队借助CIA内部高层泄密的绝密地理数据、安防漏洞情报，精准锁定了我们基地所有隐蔽薄弱点。CIA早已被摩萨德深度渗透，双方情报互通、利益捆绑数十年，华尔街半数顶级投行、美利坚政坛大半中层高层，都有鱿鱼财团的资本入股与人脉布局。”
　　“他们摸清了我们表层所有安防体系，知道我们外围巡逻换岗时间、智能监控扫描间隔、铁丝网感应盲区、无人机巡航规律。在他们的推演预案里，我们的圣殿安保、智能防御系统、荒漠警戒网，全部都是可以轻松破解的普通民用防御，毫无威胁。”
　　贾伯滑动鼠标，调出对方的行动计划书，密密麻麻的希伯来文字经过实时翻译，逐条呈现。
　　“他们预判我们防备松懈，主力安保大多驻守庄园生活区，保护家属安全，地下实验室外围的荒漠盲区防御最弱。计划在今夜凌晨三点，利用夜色荒漠掩护，从西北侧无人荒漠盲区渗透，静默破解表层安防，潜入地下实验室核心区域。”
　　“第一目标，拷贝美丽毒素完整配方、五号化合物迭代数据、基因锁稳定算法、X因子核心序列所有原始数据；第二目标，秘密绑架雷德蒙博士，全程不留痕迹；第三目标，安装微型数据清除程序与定时爆破装置，在他们撤离后，彻底炸毁地下实验室所有设备与留存数据。”
　　“完成所有操作后，小队原路撤离，对接德州本地鱿鱼裔商人的后勤车队，走私人荒漠通道出境，辗转飞往鱿鱼国，全程避开所有官方监控，完美闭环，无迹可寻。”
　　听完所有汇报，罗宾嘴角缓缓勾起一抹极淡的冷弧。
　　完美预案？
　　无痕潜入？
　　鸠占鹊巢？
　　该说不说，这些鱿鱼人特工还是挺厉害的，前世他曾看过新闻，他们的情报系统堪称无孔不入，再加上又有老美这个乖儿子跟他们共享情报，以至于他们一直无往而不利。
　　利用手上最新的情报，屡次斩杀敌国的领袖，首脑，极为凶残。
　　但是这群家伙后来搞的天怒人怨，越来越疯狂，以至于全世界都看清了他们的真面目，都明白他们流浪几千年不是没道理的，这就是一群疯子。
　　无可救药的那种。
　　现在有机会，也有能力消灭这群邪恶的畜生，罗宾绝对不会放过。
　　“很好。”
　　罗宾缓缓吐出两个字，语气平静，却带着掌控全局的绝对压迫感。
　　“既然他们精心筹备，自认算无遗策，那我就成全他们。”
　　“贾伯，执行三层布局。”
　　“第一，全面开放所有表层安防漏洞，关闭西北荒漠盲区的次级感应预警、微型隐形监控、地下震动探测仪，制造安防松懈的假象，让他们畅通无阻，顺利潜入外围防线，不要有任何阻拦，不要暴露任何异常。”
　　“第二，地下实验室所有核心数据，全部替换为加密虚假数据，保留表层无关研发记录，复刻一套足以以假乱真的完整技术档案，专门等着他们窃取。雷德蒙博士撤出核心实验室，转入地下备用安全舱隐藏待命。”
　　“第三，启动基地最高级隐匿囚笼阵法，所有隐形防御、激光封锁、电磁禁锢、空间锁定装置全部预热待命。只要八人小队全部踏入实验室核心区域，立刻封闭所有进出口，锁死整片地下五十米空间，断水断电断信号，全方位合围，关门打狗。”
　　“明白！”贾伯神色一振，立刻着手远程操控基地所有防御系统，精准执行每一条指令。
　　站在一旁的詹姆斯上前一步，沉声请示：“老板，是否调动圣殿安保精锐围堵？我可以带领二十名全副武装的侍从，提前潜伏在实验室夹层，随时待命收割。”
　　“不用。”罗宾轻轻摇头，目光望向窗外沉沉夜色，眼底冷光乍现，“一群自命不凡、信奉邪神教条的狂热疯子而已。”
　　“我亲自等他们。”
　　……
　　凌晨两点五十分。
　　德州西部，无垠荒漠。
　　夜幕如墨，星河垂落大地，干燥粗粝的晚风卷着细碎的沙砾，掠过苍茫荒芜的戈壁滩，四周百里无人烟，寂静得只剩下风沙呼啸的声响。
　　罗宾的私人庄园灯火静谧，生活区暖灯柔和，安保巡逻有条不紊，一切都和往常别无二致，看起来就是一处安保严密、奢华安逸的私人领地，没有丝毫危机降临的征兆。
　　无人知晓，这片平静的夜色之下，地下五十米的顶级实验室早已布下天罗地网，静待猎物入瓮。
　　荒漠西北侧，数公里外的沙丘阴影里，八道黑色身影静静蛰伏，与沉沉夜色完美融为一体。
　　全员身着特制哑光黑色潜行作战服，面料可以隔绝红外探测、热感扫描、震动感应，脸上佩戴无痕战术面罩，只露出一双双冷漠双眸。
　　他们身上没有携带任何常规热武器，只配备了微型破解仪器、静音切割装置、神经麻痹针、微型爆破设备。
　　这是摩萨德最顶尖的无痕渗透小队，擅长以最低存在感、最小动静，完成最高难度的机密窃取与暗杀任务。
　　为首的伊莱·诺曼半蹲在沙丘之后，手持微型战术平板，屏幕上实时显示着天神生物科技基地的安防动态。
　　看着屏幕上毫无异常的防御数据、规律运转的监控系统、定时换岗的安保人员，诺曼布满沧桑的脸上露出一抹傲慢的冷笑，眼底是极致的轻蔑与笃定。
　　“一切正常。”
　　“美利坚人的防御，永远流于表面。靠着一堆民用智能设备、普通武装安保，就想守护足以颠覆世界的神之技术，简直愚蠢可笑。”
　　“记住我们的使命。”
　　“美丽毒素，是我们的。”
　　“今晚行动全程恪守准则，不留活口，不留痕迹，神佑我们，凯旋而归！”
　　众人齐齐低头称是。
　　“全员就位，三分钟后，同步潜入！”
　　诺曼收起战术平板，眼底杀意凛然，身体微微压低，肌肉紧绷，数十年的顶级特工素养展露无遗。
　　他们依托CIA泄露的精准漏洞，精准避开了所有显性防御设备，踩着监控扫描的时间间隙，借着荒漠夜色的完美掩护，身形如鬼魅般掠过高高的铁丝网。
　　特制静音切割器轻轻划过感应钢丝，无声无息破开一道可供单人通行的缺口，全程没有触发任何警报、没有引起任何安保注意。
　　八道黑影前后衔接，动作整齐划一，行云流水，没有丝毫拖沓，轻松突破了外人眼中固若金汤的外围防线。
　　一路深入，园区表层的监控、岗哨、巡逻小队，尽数被他们精准规避。
　　在他们的视角里，这座耗资百亿、安保顶级的私人基地，脆弱得不堪一击，所有防御体系形同虚设。
　　八人小队顺着预设路线，穿过草坪与绿植阴影，避开生活区灯光，精准抵达实验室专属入口，微型破解仪器贴在合金门禁锁芯之上，数据流飞速跳动。
　　仅仅二十秒。
　　嘀——
　　厚重的合金门禁无声解锁。
　　“顺利。”诺曼眼底闪过一丝得意，率先迈步走入幽暗的通道，其余七人紧随其后，鱼贯而入。
　　长长的通道纵深漆黑，感应灯依次亮起，照亮了干净整洁的科研通道，四周安静得可怕，没有任何人影，没有任何安保巡查。
　　一切顺利得超乎想象。
　　小队沿着通道快速深入，直达防爆电梯入口，再次破解电梯权限，按键按下，数字飞速跳动，电梯平稳下行，直达地下五十米核心实验室层。
　　厚重的防爆电梯门缓缓向两侧开启。
　　映入眼帘的，是灯火通明、仪器满布的顶级实验室。
　　巨型全息屏幕悬浮半空，无数研发数据流、基因序列图谱、药剂实验记录不停滚动，精密仪器匀速运转，空气中弥漫着熟悉的超能药剂气息，一切都和情报中描述的一模一样。
　　空无一人，守备空虚。
　　完美的狩猎现场。
　　“目标核心区域抵达。”一名队员低声汇报，眼中满是狂喜，“所有核心数据全部在线留存，未做加密隔离，雷德蒙博士应该在休息，绝佳时机！”
　　诺曼缓步走出电梯，扫视着偌大的实验室，目光落在屏幕上跳动的美丽毒素、五号化合物核心数据上，呼吸微微急促，眼底的狂热几乎要溢出眼眶。
　　就是它。
　　就是这瓶淡蓝色的神之药液，这组逆天的基因序列，足以颠覆人类寿命，重塑全球权力格局，让拥有者凌驾于所有人类之上。
　　“立刻拷贝所有数据，打包封存，一分钟内完成。”诺曼沉声下令，“其余两人，布控爆破装置，清理现场痕迹，准备随时撤离。”
　　队员们立刻行动，分工明确，训练有素，指尖飞速操作终端，开始批量拷贝实验室所有核心研发档案。
　　就在所有数据即将拷贝完成的瞬间——
　　嗡——
　　一声低沉的机械嗡鸣响彻整个地下实验室！
　　下一秒，实验室所有灯光骤然熄灭，全息屏幕瞬间黑屏，所有仪器全部停机，运转的数据流彻底清零，整片空间瞬间陷入绝对的黑暗与死寂！
　　原本敞开的电梯门轰然闭合，死死锁死，四周所有通风口、逃生通道、备用出口，全部被厚重的合金钢板瞬间封死！
　　咔咔咔！
　　密集的机械锁死声响接连不断，层层叠叠的合金防御结构从墙体、地面、天花板快速闭合，瞬间将整个地下五十米实验室，彻底封锁成一座密不透风的钢铁囚笼！
　　空间禁锢，信号屏蔽，全网隔绝，彻底闭环！
　　黑暗之中，唯有应急冷光指示灯缓缓亮起，幽幽蓝光洒落，映照出八名摩萨德队员骤然僵硬、瞬间变色的脸庞。
　　变故突生！
　　不是安防漏洞，不是守备空虚！
　　是陷阱！
　　是蓄谋已久、专门为他们量身打造的死局！
　　“不好！我们暴露了！是埋伏！”一名年轻队员脸色剧变，下意识握紧手中的战术设备，全身肌肉紧绷，瞬间进入最高战备状态。
　　所有人瞬间从狂喜跌入冰窟，极致的危机感笼罩全身，冰冷的死亡寒意顺着脊椎疯狂蔓延。
　　诺曼瞳孔骤缩，数十年特工生涯养成的生死直觉疯狂报警，但他久经风浪，瞬间压下心底的震惊，沉声冷喝：“冷静！只是触发了基础防御机制，立刻破解封锁，强行突破通道！”
　　可话音刚落。
　　实验室正中央的空旷区域，一道修长挺拔的身影，缓缓从黑暗阴影中走出。
　　罗宾单手插兜，步伐从容，神情淡漠，漆黑的眼眸在幽幽冷光下，泛着冰冷至极的光泽。
　　他静静站在八名摩萨德精锐的对面，明明孤身一人，却压得八名身经百战的顶级特工呼吸凝滞，全场气氛压抑到极致。
　　“等你们很久了。”
　　清冷的声音回荡在密闭的钢铁囚笼之中，平淡无波，却带着绝对的掌控碾压。
　　看到孤身出现的罗宾，紧绷到极致的诺曼众人，脸上的惊惧骤然褪去，取而代之的是极致的嘲讽与不屑。
　　原来埋伏他们的，只有罗宾一个人。
　　没有安保，没有武装，没有重兵围堵。
　　堂堂万亿市值科技巨头的掌控者，搅动全美格局的大人物，居然敢孤身留下，拦截他们八名摩萨德顶级精锐？
　　可笑！
　　极致的慌乱过后，是极致的傲慢与轻蔑。
　　诺曼缓缓摘下脸上的战术面罩，露出那张阴鸷苍老、布满沟壑的脸庞，鹰钩鼻下的嘴角高高扬起，充斥着居高临下的嘲讽与优越感。
　　“罗宾先生。”
　　他用生硬的美式英语缓缓开口，语气带着毫不掩饰的戏谑与狂妄。
　　“看来你早就察觉到了我们的到来，特意设局等我们。不得不承认，你的警惕性远超我们的预估。”
　　“但你太愚蠢，也太自大了。”
　　“你以为凭借一己之力，就能困住我们八名摩萨德核心特工？你以为这简陋的钢铁囚笼，就能留住我们？”
　　其余七名队员也纷纷摘下面罩，一个个眼神冰冷、满脸嘲弄，彻底放下了戒备，不再有半分慌乱。
　　他们纵横全球特种战场，经历过无数生死绝杀，从来不信一个商界出身的普通人，能对他们造成任何威胁。
　　罗宾目光平静地扫过八人，淡淡开口：“闯入我的地盘，盗取我的技术，你们似乎一点都不怕死？”
　　“怕死？”
　　诺曼像是听到了天大的笑话，放声冷笑，笑声狂妄又偏执，充斥着刻入骨髓的族群傲慢。
　　“你根本不知道你在面对什么样的力量！不懂我们族群的底蕴！”
　　“你以为困住我们，就能拿捏我们？你以为杀了我们八个人，就能了结一切？我告诉你，大错特错！”
　　他上前一步，眼神骤然变得凶狠，语气陡然拔高。
　　“高层，处处都是我们的人脉与眼线。”
　　“只要你敢动我们，摩萨德不会放过你，美利坚高层那些跟我们有利益相关的大人物也不会放过你！”
　　“你的所有产业、所有专利、所有海外布局，会被全面封禁、强制拆解、彻底清零！”
　　“你在华盛顿积攒的所有人脉、所有政治底蕴，会一夜崩塌，所有高层都会与你割席断交，无人敢保你！”
　　诺曼目光狰狞，语气带着赤裸裸的死亡威胁，步步紧逼。
　　“不止是你！”
　　“你在庄园的女人，你尚未出世的孩子，你的所有亲信、所有下属，全部逃不掉！”
　　身旁一名摩萨德队员立刻接话：“
　　“你手中的美丽毒素，不是你的！”
　　“你只是一个小偷！”
　　“没错，乖乖把东西交出来，跟我们合作，当我们的走狗，这才是你的唯一生路！”
　　八人你一言我一语，语气愈发狂妄，神色愈发偏执。
　　他们没有丝毫阶下囚的自觉，哪怕身陷囚笼。
　　既然如此。
　　那就没必要再多费口舌。
　　罗宾缓缓抬眼，漆黑的瞳孔深处，骤然亮起两道璀璨刺眼的赤红流光！
　　嗡！
　　极致灼热、足以熔金焚铁的高能热能，瞬间在他双眸之中汇聚成型！
　　空气瞬间被高温炙烤得扭曲沸腾，密闭的实验室空间温度骤然飙升，冰冷的空气瞬间变得滚烫灼热！
　　两道细窄、凝练、极致锋利的赤红镭射光束，从他瞳孔中瞬间迸发，贯穿空气，带着毁天灭地的高温与穿透之力，骤然横扫而出！
　　速度快到极致，没有任何人能反应、能闪避！
　　噗嗤——！
　　无声的灼烧撕裂声骤然响起！
　　赤红镭射光束精准横贯八名摩萨德队员的腰身，锋利滚烫的能量瞬间切割血肉、穿透骨骼、撕碎一切躯体组织！
　　鲜血还未喷涌，就被超高温度瞬间汽化！
　　八名刚刚还狂妄叫嚣、偏执疯狂的摩萨德精锐，身躯瞬间从腰间整齐断裂！
　　上半身带着惊愕、狰狞、不敢置信的神情，重重砸落在地，下半身依旧保持着站立的姿势，温热的血肉与骨骼被镭射高温彻底灼焦碳化！
　　没有惨叫，没有挣扎。
　　一秒之后，尽数拦腰斩断，当场毙命！
　　空气中弥漫着浓郁的血肉焦糊味，刚刚嚣张狂妄的叫嚣彻底消散，只剩下满地狼藉的碳化残躯，触目惊心。
　　诺曼那双原本充斥着狂热与傲慢的眼睛，死死圆睁，瞳孔涣散，残留着极致的难以置信与恐惧。
　　他到死都不敢相信。
　　这个亚裔小子居然拥有神明般的超自然力量！
　　他们信奉的神明、依仗的资本、掌控的权力，在绝对的力量面前，脆弱得不堪一击！
　　就在八人彻底殒命的瞬间——
　　【叮！】
　　【恭喜击杀邪神使徒，净化帝国腐朽不堪的环境，获得属性点x0.5！】
　　系统提示在罗宾的脑海响起。
　　罗宾微微挑眉，眼底瞬间掠过一抹惊讶，收益惊人！
　　罗宾嘴角缓缓勾起一抹凌厉冷冽的笑容，眼底闪烁着前所未有的坚定与杀伐。
　　此前，他布局商业、掌控资本、博弈政坛、深耕科研，是为了自保，为了守护身边之人，为了掌控自身命运。
　　罗宾抬手，眼眸中赤红流光缓缓收敛，恢复平静，目光望向漆黑的实验室顶端，望向遥远的华盛顿，望向华尔街的资本大厦，望向那些藏在世界阴影里的罪恶源头。
　　地下实验室的钢铁囚笼缓缓解封，所有封闭的通道、电梯、出口尽数恢复正常。
　　冷风涌入，吹散了空气中的焦糊血腥气息。
　　罗宾迈步，从容跨过满地狼藉，走出实验室。
　　————
　　鱿鱼国特拉维夫，摩萨德总部核心指挥中心。
　　整座深埋地下的情报中枢灯火通明，数十块巨型电子屏幕铺满整面墙体，实时跳转着全球各地的情报动态、人员定位、潜伏据点信号。
　　这里是全球最顶尖的情报指挥核心之一，掌控着摩萨德遍布全世界的暗线与利刃，二十四小时不间断监控着全球所有核心势力的风吹草动。
　　往日里，这里始终保持着极致的安静与高效，每一名情报分析员、接线员都沉稳干练，井然有序。
　　但此刻，整座指挥中心被一股窒息、狂暴的低气压彻底笼罩。
　　刺耳的红色失联警报声，持续不断地在大厅内疯狂嗡鸣，尖锐的声响敲打着每个人的神经。八道代表伊莱·诺曼小队的专属高级加密信号栏，全部呈现死寂的灰色，定位坐标永久定格在美国德州西部的荒漠区域，再也没有一丝波动。
　　任务失联。
　　全员失联。
　　整整十分钟，没有任何队员传回信号，没有任何撤退轨迹，没有任何应急求救密报。
　　这意味着，摩萨德深耕数十年、从未失手的顶级王牌渗透小队，八名全员精锐，彻底折戟在美国德州。
　　指挥大厅最前方的专属指挥位上，阿莫斯·谢尔面色阴沉得近乎狰狞。
　　这位五十六岁的摩萨德行动局总负责人，执掌海外特种行动二十余年，手段狠戾、性格偏执，是整个情报界人人忌惮的狠角色。
　　此刻，他身上的儒雅西装早已被紧绷的肌肉撑得微微变形，指节死死攥紧坚硬的合金桌面，力道大得指骨泛白、青筋暴起，布满褶皱的脸色铁青发黑，眼底翻涌着近乎失控的暴怒与难以置信。
　　办公桌上的咖啡杯早已被他挥手扫落在地，玻璃碎裂的脆响混杂着警报声，更衬得全场死寂。
　　“全军覆没……”
　　阿莫斯喉结滚动，低沉沙哑的嗓音带着极致的戾气，一字一顿，像是从牙缝里挤出来一般，充斥着疯狂的怒火。
　　“伊莱·诺曼，我最精锐的王牌，十九年零失误的行动记录，八名经过十年特训的核心死士，带着最完善的预案、最精准的情报，拿着CIA独家泄露的安防漏洞，居然全员死在了一个美国商人的地下实验室里？！”
　　他猛地抬头，猩红的目光扫过全场瑟瑟发抖的情报人员，胸腔剧烈起伏，压抑的怒火几乎要彻底炸裂。
　　“我不信！”
　　“诺曼的小队是全世界最顶尖的无痕渗透力量，规避安防、静默突袭、绝境突围是他们的本能！没有重型火力围剿，没有军方重兵围堵，一个私人科研基地，凭什么能留住他们八个人？！”
　　一名资深情报主管战战兢兢上前，额头布满冷汗，语速急促汇报：“长官，德州基地所有监控、信号、网络记录全部被清空，我们的潜伏暗线无法渗透进去，查不到任何交战画面、死亡原因，只能确认八人生命体征全部彻底消失，无一生还。”
　　这是摩萨德近三十年来最惨烈、最屈辱的一次失败！
　　数十年以来，他们游走全球，窃取技术、定点清除、跨境行动，哪怕面对大国军方、顶级特种部队，都从未遭遇过如此彻底的覆灭。
　　如今栽在一个民间科技巨头手里，还是被对方孤身碾压，这无疑是狠狠一巴掌扇在了整个摩萨德的脸上，扇在了他们所有的荣耀与傲慢之上。
　　更让他抓狂的是，诺曼小队携带的任务日志、行动记录、情报备份，全部随着队员死亡彻底湮灭，他们甚至不知道对方到底用了什么手段，能瞬间秒杀八名配备顶级潜行装备、实战经验拉满的精锐特工。
　　“可恶……这个该死的天神科技，竟然这么不识好歹！”
　　阿莫斯眼底杀意沸腾，语气狠厉刺骨。
　　“一个靠着偶然机遇掌握特殊生物技术的暴发户，不知天高地厚，敢斩杀我们锡安的战士，敢践踏我们的使命与尊严。”
　　“他们以为凭借手里的资本和技术，就能肆无忌惮？”
　　阿莫斯猛地抬手，点开桌面的加密专线，直接拨通了美国白宫国家安全顾问艾伦·布鲁克的私人绝密电话。
　　跨洋通讯秒接，听筒里传来美方高官慵懒又带着官方客套的美式嗓音。
　　“阿莫斯？深夜来电，这么着急，是出什么事了？”
　　艾伦·布鲁克语气散漫，显然还没意识到问题的严重性。
　　美利坚政坛高层常年与摩萨德深度绑定，早已习惯了双方利益互换、情报共享的模式，在他眼里，没有任何事情能打破双方的默契。
　　可下一秒，阿莫斯冰冷强硬的声音直接打断了他的客套，没有丝毫铺垫，没有半分退让，充斥着压抑的怒火与赤裸裸的施压。
　　“艾伦，我们的合作出了大问题，非常严重的问题。”
　　“今晚凌晨，我们一支执行合法情报核查、技术溯源任务的精锐小队，在德州天神生物科技私人基地内，被罗宾无故残杀，全员阵亡。”
　　艾伦·布鲁克的语气瞬间严肃了几分，眉头微蹙：“合法核查？阿莫斯，你我都清楚跨境特工行动的规则，你们的人未经报备潜美利坚私人领地，这不符合规矩。”
　　“规矩？”阿莫斯冷笑出声，语气愈发强势霸道，充满了美式利益至上的蛮横风格。
　　“在我们的合作利益面前，所谓的边境规矩、私人领地规矩，一文不值！天神生物科技手中的美丽毒素技术，涉及全人类基因领域的顶级核心机密，存在极大的技术外泄风险和生物安全隐患，我们进行溯源核查，合情合理！”
　　“现在，你的国民、你的本土企业老板，肆意残杀我们的核心工作人员，践踏我们两国数十年的情报合作共识，这是赤裸裸的挑衅，是对我们的宣战！”
　　艾伦沉默了两秒，语气带着一丝权衡与无奈：“阿莫斯，我需要核实情况。罗宾是全美炙手可热的科技新贵，天神科技市值万亿，牵动着华尔街大半资本，贸然动他，影响太大。”
第190章 狼狈为奸
　　阿莫斯的怒火在特拉维夫的地下指挥中心里燃烧了整整一夜。
　　八名顶级特工的失联如同一根刺，深深扎进摩萨德骄傲的心脏。
　　他站在巨幅电子屏幕前，盯着德州西部那片荒漠的卫星图像，手指在桌面上敲出急促的节奏。
　　现场清道夫发回的消息让他更加暴怒……实验室外围没有任何交战痕迹，没有弹壳，没有血迹，没有挣扎的迹象，八个人像是凭空蒸发了一样。这不可能。
　　他的拳头砸在桌上，咖啡杯跳起来滚落在地毯上，深色的液体溅在昂贵的波斯地毯上，晕开一片污渍。
　　“艾伦，我不接受‘影响太大’这种借口。”阿莫斯的语气带着愤怒。
　　“我方八名工作人员在美利坚本土失踪，我们有充分理由怀疑他们在天神生物科技的私人领地内遭到了非法拘禁，甚至可能已经遭遇不测。这不是商业纠纷，这是刑事案件。你应该清楚，如果这件事处理不好，会影响我们两国之间几十年建立起来的信任。”
　　电话那头沉默了几秒。艾伦·布鲁克，白宫国家安全顾问，此刻正坐在乔治城自家书房的皮椅上，手里握着加密电话，眉头拧成一个深深的川字。
　　他当然知道摩萨德口中的“工作人员”是什么人，也知道他们去德州干什么。但政治就是这样……明明是你偷东西被人打了，却要倒打一耙说对方绑架。
　　这是鱿鱼人几十年来屡试不爽的手段，而美利坚的官僚系统，早已被他们渗透得像筛子一样。
　　“你打算怎么办？”
　　“第一，启动联邦调查局对天神生物科技的全面调查，罪名是‘非法拘禁外国公民’和‘未经许可进行人体实验’。”阿莫斯的语速极快，显然这些方案在他脑海里已经酝酿了整整一夜，每一个字都经过精心打磨。“第二，国土安全部介入，审查天神生物科技的海外资金链和国家安全风险。第三，我的人必须参与调查……我们需要派自己的专家进入那个实验室，亲眼看看里面到底发生了什么。我们的工作人员是在那里失踪的，我们有权利参与调查。”
　　艾伦的手指在扶手上敲了两下。他深吸一口气，随即缓缓吐出一个字：“好。”
　　阿莫斯挂断电话，嘴角缓缓勾起一抹阴冷的弧度。他立刻转身，对着指挥大厅里噤若寒蝉的情报人员下达指令：“联系华盛顿站，启动所有潜伏在联邦调查局和国土安全部内的暗线。三天之内，我要看到调查组进入那个实验室。”
　　一名资深情报主管犹豫了一下，小心翼翼地开口：“长官，罗宾不是普通人。他在华盛顿有很强的人脉，托马斯·霍普金斯那只老狐狸在保他。如果调查组被拦住……”
　　“拦不住的。”阿莫斯的声音里带着不容置疑的笃定。“托马斯·霍普金斯已经退休了，他的影响力在衰退。而我们在国会山、在司法部、在联邦调查局的盟友，都在关键位置上。明天一早，给联邦调查局局长打个电话。不需要他亲自出面，只需要他手下的人‘秉公执法’就行。”
　　两天后，华盛顿特区，联邦调查局总部。
　　上午九点，一份盖着联邦调查局公章的文件送到了天神生物科技华盛顿办公室。文件的内容很简单：鉴于有外国公民在贵公司德州领地附近失踪，联邦调查局正式启动调查程序，要求天神生物科技全面配合，开放德州实验室供调查组勘查，时间定在明天上午十点。
　　理查德·克莱恩看到这份文件的时候，脸色铁青。他是见过大风大浪的人，但这种事还是头一回遇到。对方来势汹汹，罪名一个比一个离谱，证据一分没有，全是“怀疑”。他立刻拨通了罗宾的加密号码。电话响了两声，那边接通了。
　　“罗宾先生，联邦调查局要查我们的实验室。理由是有外国公民在德州失踪，怀疑跟我们有关。他们明天上午十点到。”
　　电话那头沉默了两秒。然后罗宾的声音传过来，平静得像一潭死水。“让他们来。”
　　克莱恩愣了一下。“让他们来？可是他们……”他顿了顿，压低了声音，“他们不是一个人来。消息说联邦调查局派出的调查组里混了三个摩萨德的人，表面上是技术顾问，实际上是想偷数据。”
　　“我知道。”罗宾的声音没有任何波动。“让他们进实验室，让他们看他们想看的东西，让他们拍他们想拍的照片，让他们拿走他们以为能拿走的‘证据’。他们想演，我就陪他们演完这出戏。”
　　克莱恩咽了口唾沫。“那……真正的核心数据？雷德蒙博士那边？”
　　“昨天晚上已经全部转移到了新基地。德州实验室现在什么都没有，只有一套精心准备的假数据和几台空转的设备。他们想查，就让他们查个够。”
　　克莱恩长出一口气，但他还是不明白罗宾为什么要配合对方演戏。“罗宾先生，如果他们查出点什么……哪怕是无中生有……我们也会很被动。联邦调查局的报告一旦提交给司法部，后续会很麻烦。”
　　“他们查不出任何东西。因为德州实验室里，根本没有他们想找的东西。”电话那头传来一声金属碰撞的轻响，像是罗宾在摆弄什么东西。“而且他们以为自己是猎人，其实他们才是猎物。你只管配合，剩下的交给我。”
　　第二天上午十点，德州西部，私人庄园。三辆黑色雪佛兰SUV鱼贯驶入大门，在堡垒式实验室大楼门口一字排开。车门推开，走下来十一个人。打头的是联邦调查局高级探员德雷克·米勒，一个五十多岁的白人，头发花白，表情严肃，穿着深色西装，胸口别着金色徽章。在他身后跟着三个穿着便装、戴着墨镜的男人，为首的是摩萨德派来的“技术顾问”……一个叫雅科夫·韦茨曼的中年男人。
　　八名特工死在实验室的消息雅科夫早就收到了。但他脸上没有任何异样，甚至还带着一丝职业性的微笑，像一个真正来提供“技术支持”的专家。雅科夫的眼睛从下车的那一刻就没有停过。他扫过围墙上的监控摄像头、门口的武装岗哨、巡逻的安保人员，在心里默默评估着这座基地的防御强度。
　　米勒走到门前，按了一下门铃。门开了，一个穿着深色西装、戴着金丝眼镜的中年男人走了出来。
　　他是克莱恩派来接待的……天神生物科技的法律事务副总裁，叫安德鲁·帕克。
　　“米勒探员，欢迎。”帕克的脸上带着恰到好处的微笑，似乎对方的到来早在预料之中。“克莱恩先生让我全权配合你们的调查。请问，我们需要做什么？”
　　米勒掏出那份文件，在帕克面前晃了一下。“这是联邦调查局的调查令。我们有理由相信，贵公司在德州的私人领地内可能涉及非法拘禁外国公民的行为。我们需要进入实验室进行全面勘查。”
　　帕克看了一眼文件，点头。“请进。”
　　雅科夫嘴角微微勾起，跟在他身后走进了大楼。他一进门就开始观察……走廊的走向、通风管道的位置、墙体的厚度、地面的材质。每一条信息都被他刻进了脑子里。
　　一行人走进电梯。帕克按下了地下实验室的楼层按钮，雅科夫的眼睛微微眯了一下。五十米深的地下，钢筋混凝土结构，防爆设计……这不是普通的实验室，这是军事级别的堡垒。
　　电梯门打开，一条明亮的走廊出现在眼前。走廊两旁是一扇扇紧闭的门，门上贴着各种标签……化学实验室、生物实验室、动物实验室、数据分析室、冷藏室。空气中弥漫着消毒水和化学试剂混合的味道，看起来就是一个正常的、正在运转的科研基地。
　　帕克带着他们穿过走廊，在最里面的核心实验室门前停下。他刷了一下卡，厚重的合金门无声地打开。
　　实验室里灯火通明，仪器嗡嗡运转，巨型全息屏幕上滚动着各种数据流。几个穿着白大褂的研究员正在操作精密仪器，看到有人进来，抬起头看了一眼，又低下头继续工作。一切看起来井然有序，没有任何异常。
　　雅科夫走进实验室，目光立刻锁定了那些屏幕上的数据流。他的专业知识让他在第一时间判断出……这些数据是真实的，但也是基础的。
　　是那种任何一个生物科技公司都能拿出来的、不值钱的表层研发数据。真正核心的基因序列、配方算法、五号化合物的研发记录，都不在这里。
　　他的眉头微微皱了一下，但很快舒展开来。他走到一台仪器前，装作随意地扫了一眼屏幕。“这些都是什么数据？”
　　帕克微微一笑。“美丽毒素的基础研发记录。核心数据在其他地方，不在这个实验室。我们公司对核心技术的保护非常严格，只有极少数人有权访问。”
　　雅科夫的心沉了一下，但他脸上没有露出任何破绽。他点了点头，转身看向另一台仪器，手在口袋里轻轻按了一下一个微型装置的开关。那是一个信号干扰器，能屏蔽方圆十米内的所有监控信号。
　　趁着一台仪器的遮挡，他的指尖快速触碰到仪器背面的数据接口，一个指甲盖大小的微型存储设备无声无息地嵌入了接口。
　　那是摩萨德特制的数据窃取器，能在十秒内拷贝一台设备上的所有数据，同时植入追踪程序。
　　整个动作快如闪电，不到两秒，没有任何人注意到。
　　雅科夫直起身，装作若无其事地走到另一台设备前，重复了同样的动作。一台、两台、三台。
　　不到五分钟，他已经在这间实验室的核心设备上全部安装了窃取器。剩下的人则开始了他们的“工作”……拍照。
　　他们对着每一台仪器、每一个屏幕、每一个实验记录本按下快门，咔嚓声响成一片，闪光灯在实验室里此起彼伏，像一群记者在参加新闻发布会。
　　帕克站在一边，双手插在口袋里，面无表情地看着这一切。
　　他知道这些人只是在演戏，真正的目标不是拍照，是那些数据接口上多出来的微型装置。但他没有阻止，因为罗宾说过……让他们拿。
　　米勒探员走过来，手里拿着一个笔记本。“帕克先生，你们的安保记录呢？过去一周的监控录像、安保巡逻记录、人员进出登记，全部需要调取。”
　　帕克点头。“当然。请跟我来。”
　　他带着米勒走出实验室，留下雅科夫和其他人在里面“工作”。
　　雅科夫看着帕克的背影消失在门口，嘴角缓缓勾起一抹得意的弧度。他走到实验室角落的一个冷藏柜前，伸手打开了柜门。
　　里面是一排排封装完好的试剂瓶，标签上写着各种编号和日期。他拿出手机，对着每一排试剂瓶都拍了照片。
　　最让他兴奋的是冷藏柜最底层的一个银色金属箱。箱子上贴着红色警告标志……危险……授权人员方可进入。
　　他心跳加速，伸手打开了箱子。里面是十支封装在特制试管里的淡蓝色液体，在冷光下泛着微弱的荧光。
　　美丽毒素。他没有拿，只是拍了照片。
　　这是最重要的证据……证明天神生物科技在这里生产美丽毒素。
　　而这些生产记录、实验数据、试剂样品，都会成为后续起诉他们的“铁证”。他根本不知道，他看到的每一组数据、拍下的每一张照片、窃取的每一个文件，都是假的。
　　与此同时，监控室里，贾伯坐在一排屏幕前，指尖在键盘上飞速敲击。屏幕上，雅科夫的每一个动作都被记录了下来……他在仪器背面安装窃取器的瞬间，他打开冷藏柜时闪光的眼神，他拍照时嘴角勾起的笑容。
　　“老大，他们上钩了。”贾伯对着通讯器说。“三个窃取器，全部安装完毕。他们正在拷贝假数据。等他们回去，他们会发现那些数据只能解密出一堆垃圾。”
　　通讯器那头传来罗宾的声音，“让他们拿。让他们以为自己成功了。让他们回去复命……然后……”
　　他没有说完，但贾伯懂。
　　一个小时后，调查组心满意足地离开了。雅科夫坐在车里，低头看着手里那台已经拷贝完数据的终端，嘴角的笑容藏都藏不住。他已经在脑子里打好腹稿……报告怎么写，重点突出什么，如何向阿莫斯汇报这次“重大突破”。
　　三辆SUV驶出私人庄园，上了荒漠公路。公路笔直地伸向远方，两侧是一望无际的荒原，没有任何车辆，没有任何人烟。雅科夫靠在座椅上，闭上眼睛，脑子里已经在想回去之后怎么邀功了。他没注意到，前方一公里外的公路中央，静静站着一个人。
　　三辆SUV以每小时七十英里的速度在荒漠公路上疾驰。第一辆车的司机是第一个看到那个身影的……
　　一个穿着黑色战术夹克的人，站在公路正中央，面朝来车方向，一动不动。司机猛按喇叭，那人纹丝不动。
　　他猛踩刹车，轮胎在柏油路面上拖出刺耳的尖啸，但距离太近，
　　惯性太大，根本停不下来。车速从七十英里骤降到五十英里、三十英里，但已经来不及了……
　　就在车头即将撞上那个人的瞬间，两道赤红色的光束从那个人的眼睛中迸射而出。
　　光束细如发丝，却带着足以熔化钢铁的高温，精准地横切过第一辆SUV的车身。
　　嗤……金属被切割的声音短促而尖锐，像激光切割钢板。SUV的车身从中间整齐地裂开，上半部分在惯性作用下继续向前飞出，翻滚着砸在公路上，油箱破裂，汽油四溅，碎片散落一地。下半部分连同底盘和轮胎，在公路上拖出一道长长的火星痕迹。
　　第一辆车被切成两半，横在路中央，成了一堆燃烧的废铁。
　　第二辆车的司机瞳孔骤缩，猛打方向盘试图从侧面冲过去避让。但第二道赤红光束已经横扫过来，从他的角度斜切而入……嗤……第二辆SUV步了第一辆的后尘，车身从中断裂，上半截飞出去砸在路基下，爆炸的火光在荒漠中格外刺眼。
　　第三辆车紧急刹车，轮胎尖叫着在距离那个身影不到十米的地方停下。车门推开，雅科夫跌跌撞撞地跳下车，手里攥着那把窃取数据的终端。他的脸色惨白如纸，嘴唇在发抖，瞳孔里映着前面两辆车燃烧的火光。
　　他终于看清了那个人……那张脸，他见过。在摩萨德的任务档案里，在那份红色标记的绝密文件中。
　　罗宾。天神生物科技的真正掌控者，一个摩萨德到现在都没查清底细的幽灵。他的眼睛还残留着赤红光束消散后的余温，瞳孔深处有金色的光芒在流转，像两颗刚刚熄灭的恒星。
　　“你……”雅科夫的声音卡在喉咙里，脸上满是恐惧。
　　罗宾看着他，缓缓开口：“你们想要的东西，拿了吗？”
　　雅科夫下意识攥紧了手里的终端。里面拷贝了所有假数据，还有他安装的那些窃取器收集到的“核心资料”。他本来以为这是摩萨德历史上最成功的一次渗透行动。此刻他才知道，从头到尾，他们就是被这个男人玩弄于股掌之间的棋子。
　　“你……你都知道了……”雅科夫的牙齿在打颤。
　　“我给了你们想要的一切。假的数据，假的记录，假的样本。”罗宾往前走了一步，雅科夫下意识退后两步，后背撞在了燃烧的SUV上，灼热的金属烫得他浑身一颤。“现在，你们可以回去复命了……当然，是带着假的回去。”
　　雅科夫瞪大眼睛，嘴唇哆嗦着想说什么，但罗宾没有给他机会。最后两道赤红光束横扫而出。这一次不是切割车身，是切割人。嗤……雅科夫的身体从腰间整齐地裂开，上半身砸在地上，手里还攥着那个存满假数据的终端。他至死都没有松开那个东西。也许在最后一刻，他还在想着要把这些“核心机密”带回去，交到阿莫斯手上。
　　公路上一片死寂。三辆车的残骸在燃烧，火光照亮了半边天空。十一具尸体散落在公路上，有的完整，有的断裂，有的已经被烧成了焦炭。荒漠的风卷着血腥味和焦糊味吹向远方。
　　罗宾站在火光之中，衣角被热浪吹得猎猎作响，但他的皮肤在高温面前毫发无损，甚至一滴汗都没有。他转身，沿着公路往回走，掏出手机拨了一个号码，响了一声，那边接通了。
　　“贾伯，德州这边处理干净了。”他的声音平静，仿佛刚才只是去倒了个垃圾。“通知克莱恩，启动转移方案。所有核心数据、研发设备、原材料，全部运往新基地。德州实验室的所有人员，全部撤出，明天之前清空。”
　　“明白。老大，新基地那边……豺狼已经带队完成最后一轮安防测试。所有系统运转正常。”
　　“让雷德蒙博士先飞过去。实验室可以停几天，他的研发不能停。”
　　“收到。”
　　罗宾挂断电话，回头看了一眼公路上的火光。三辆SUV已经烧成了骨架，火焰在荒漠的夜风中摇曳。他收回目光，继续往前走。
　　新的基地在北卡罗来纳州的蓝岭山脉深处，占地三千英亩，比德州这片土地更隐蔽、更安全。他在两个月前就开始秘密建设，豺狼全程负责，所有建造材料都通过空壳公司采购，施工队全部用的是圣殿安保的侍从，没有雇佣任何一个外人。
　　现在那里有最先进的实验室、最完善的安防系统、最精锐的守卫力量。那里才是他真正的巢穴。
　　新基地选址在蓝岭山脉腹地，四周被千米高山环绕，卫星很难侦察到，地面只有一条蜿蜒的私人公路可以进入。
　　任何人想要靠近，都逃不过红外感应器、震动探测仪、无人机巡航的三层监控。比德州这片荒漠更安全。
　　罗宾走到公路尽头，詹姆斯开着那辆黑色宾利已经在路边等着了。克里斯特尔坐在副驾，手按在枪套上，目光警惕地扫视着四周。罗宾拉开车门，坐进后座，靠在真皮座椅上，闭上了眼睛。
　　“老板，去哪儿？”
　　“机场。回华盛顿。”
　　詹姆斯没有问为什么，发动引擎驶向机场。罗宾靠在座椅上，看着窗外飞速后退的荒漠夜色，脑子里已经开始规划下一步。
　　摩萨德的第一波渗透被击退了，第二波调查被耍了。但那个藏在阴影里的鱿鱼情报机构不会善罢甘休。他们死了十几个人，丢了面子，怎么可能轻易收手？下一波会更隐蔽、更凶狠、更不择手段。而在那之前，他需要先发制人。不是被动防守，是主动出击。
　　清晨六点，罗宾的湾流G650在华盛顿杜勒斯机场降落。华盛顿的晨光灰蒙蒙的，低垂的云层压在城市上空，像一块沉重的铅板。
　　他没有回秘密据点，而是直接去了乔治城的一栋联排别墅的地下室。
　　这是他之前让人买下的产业，表面上是私人住宅，地下室早已被他改造成了一个小型装备库。
　　推开地下室厚重的铁门，灯亮起来，映入眼帘的是沿着墙壁整齐陈列的各种装备……防弹衣、战术头盔、夜视仪、通讯器、冷兵器、手枪、步枪、冲锋枪、狙击枪。但罗宾看都没看那些常规武器，径直走到最里面一个独立的玻璃展柜前。
　　展柜里挂着一套黑色与暗金交织的定制铠甲。铠甲采用了高强度复合装甲材料，能抵御穿甲弹的直接射击，关节处采用柔性防护技术，不影响任何动作灵活性。
　　头盔是全封闭式设计，内置高级通讯系统、夜视成像、热感应扫描，面部覆盖着暗金色的金属面罩，只露出两只眼睛的位置。胸口镶嵌着一枚银色的骑士徽章……
　　那是他为自己设计的标志。审讯室里那些摩萨德特工临死前脸上那种恐惧和绝望提醒他，普通人面对超自然力量时是多么无助，而这种恐惧，可以成为他最锋利的武器。
　　罗宾打开玻璃展柜，伸手取下那套铠甲。触感冰凉，但贴合的恰到好处。新基地落成、三个女人待产、摩萨德接连受挫。
　　接下来，他需要一个新身份……一个让摩萨德、让鱿鱼财阀、让所有藏在世界阴影里的罪孽之人都恐惧的身份。
　　从今天起，他是裁决骑士。
　　他穿上铠甲，戴上头盔，站在落地镜前。镜子里的人像一尊来自地狱的黑色战神，全身被暗黑色的复合铠甲包裹，关节处露出暗金色的金属光泽，胸口骑士徽章在灯光下反射出幽冷的光。
　　面部暗金色面罩遮住了他的容貌，只露出一双冰冷无波的眼睛。周身笼罩着凛冽杀意，仿若死神降临。
　　他抬起右手，指尖触碰到面罩边缘，轻声开口。“从今天起，我就是行走世间的审判者。”
　　贾伯的通讯全息投影在装备库中央亮起，屏幕上是一份长长的猎杀名单，全是贾伯在过去几天里连夜筛选出来的候选目标。
　　每一个名字背后都附带着详细的犯罪记录、资产状况、安保布局、日常行程。
　　有的涉及军火走私，有的涉及人口贩卖，有的一手制造了震惊全美的金融诈骗案，有的披着慈善外衣却侵吞了数亿美元的善款。
　　当然，还有一个更加劲爆的罗莉岛名单，这个罗莉岛非常隐蔽，是专门为美利坚社会高层们打造的“享乐”之地。
　　据贾伯在网上查到的资料来看，那里面的违法犯罪以及各种权色交易可谓是触目惊心。
　　可以说，凡是被邀请到那个岛上的全是美利坚乃至西方世界那些真正的权贵，罗宾已经决定好了，等他在外面多收拾几个恶棍和坏人，就上岛看看乐子，顺便拍点他们的证据，到时候完全可以把那群人拿捏的死死的。
　　当然，拿捏完之后就是把他们通通捏死，换成属性点和经验值。
　　回过神来。
　　罗宾的目光在屏幕上缓缓移动，穿过那些军火商、人口贩子、金融诈骗犯的名字，最终停在了名单中段一个不起眼的条目上。
　　联合健康保险公司CEO——约翰·汤普森。
　　贾伯的叙述带着一种压抑的愤怒，语速比平时快了不少：“老大，这个人是全美医保体系里最臭名昭著的刽子手。他在联合健康当了六年的CEO，六年时间里，这家保险公司的拒赔率翻了整整三倍。光是去年一年，联合健康就驳回了超过三百万份医保理赔申请——三百万个家庭，三百万次绝望。很多人被拒赔的时候已经病入膏肓，那纸薄薄的拒赔通知书，就是他们的死亡判决书。”
　　贾伯一边调出一份密密麻麻的数据图表，一边继续往下说：“他们的手段很简单也很残忍——系统性地拖延、找借口、驳回。”
　　“患者做手术之前，保险公司明明已经批准了预授权，等手术做完躺在病床上等着结账的时候，他们突然告诉你‘这个手术不在医保覆盖范围内’。”
　　“癌症病人需要化疗，他们说你用的那种药是‘替代性用药’，不给报。急诊室的账单，他们能找到一百种理由拒绝支付。”
　　“普通家庭买了二十年的医保、交了二十年的保费，等真的生病需要用的时候，他们告诉你‘缺一份文件’、‘流程有问题’、‘需要重新审核’。”
　　“病人等得起吗？很多人的病等不起。他们就在等待中一天天耗着，耗到病情恶化，耗到死亡来临，保险公司就不用赔了。”
　　罗宾的目光始终没有离开屏幕上约翰·汤普森那张脸。照片里的男人六十出头，头发灰白，梳得一丝不苟，穿着一件定制的深蓝色西装，红色的领带系得工工整整，脸上带着那种职业性的微笑。”
　　“他的手上戴着百达翡丽的手表，身后背景是一间装修考究的办公室，书架上摆满了精装书和家人合影，看起来就是一个事业有成的普通中年男人。”
　　“谁能想到，这张看似和善的脸，每年要让几十万个美利坚家庭陷入绝望？
　　贾伯的声音越发低沉：“而且这个人的冷酷是刻在骨子里的。他上台之后，搞了一套自动拒赔的AI系统。”
　　“以前拒赔还需要人工复核，多少能拦住一些太过分的案子。现在AI自动过，只要缺文件、少签名、格式不对，系统一秒就能给你刷掉。”
　　“那些生了病、躺在医院、急需用钱的老百姓，连跟人解释的机会都没有，系统就替他们做了决定。”
　　贾伯调出一份内部文件扫描件，上面密密麻麻全是数字。“联合健康内部流出的文件显示，汤普森的个人绩效奖金跟拒赔率直接挂钩——拒赔率越高、节省的赔付金额越多，他的奖金就越高。”
　　“去年他一个人拿了两千三百万美元的奖金，其中包括专门给他发的‘成本控制卓越奖”的那些被拒赔的人里，活着的还在跟保险公司扯皮、找律师、打官司，死了的连起诉的机会都没有。“
　　罗宾的表情没有任何变化，他现在是裁决骑士，是行走世间的审判者。
　　”他住哪儿？“
　　贾伯立刻调出了约翰·汤普森的实时位置追踪图。”他明天早上六点半从家里出发，六点四十分到达位于明尼阿波利斯的公司总部。”
　　“他的日常行程非常固定，每天早上都会独自步行从停车场走到大楼入口，那段路大约两百米，是他安保最薄弱的环节。身边只有一个司机，没有贴身保镖。”
　　罗宾笑了：“很好，第一个就选他吧。”
第191章 原来世界上真有超人！
　　明尼阿波利斯的清晨冷得像刀子。
　　十一月的风从密西西比河上吹来，裹挟着河水的腥气和铁锈的味道，刮在脸上像砂纸打磨。
　　罗宾站在联合健康保险公司总部大楼对面的屋顶上，黑色铠甲在晨光中泛着暗沉的光泽。
　　暗金色的面罩遮住了他的脸，只露出一双冰冷无波的眼睛，俯瞰着脚下那条两百米长的步行道。从这里到公司大楼入口，是约翰·汤普森每天早上的必经之路。
　　罗宾没有等太久。六点二十八分，一辆黑色的凯迪拉克凯雷德从西边驶来，稳稳停在停车场入口。
　　司机下车，绕到后座拉开——一个六十出头的男人从车里走出来。灰色西装，深蓝色领带，银灰色的头发梳得一丝不苟，手里拿着一杯咖啡和一份折叠整齐的华尔街日报。约翰·汤普森，联合健康保险公司CEO。
　　他的步伐不快不慢，皮鞋踩在地面上发出有节奏的声响。早上六点半，街上还没有什么人，偶尔有几个晨跑的路人经过，匆匆忙忙看都不看这边一眼。司机没有跟上来，汤普森保持着独自步行的习惯，这段两百米的路程，在过去的六年里，他走了上千次，从来没有出过任何问题。
　　但今天不是普通的一天。
　　罗宾从屋顶上纵身跃下。二十米的高度，他落地时膝盖都没有弯，只有一声极其轻微的闷响。他稳稳地站在步行道的正中央，挡住了汤普森的去路。
　　汤普森先是一愣，随即皱起眉头。他以为是哪个早起锻炼的年轻人没看路，开口想说“借过”，话还没出口，就被那双从暗金色面罩后透出的眼睛堵了回去。
　　那双眼睛里没有任何人类的情绪，像冬天的湖面，结着厚实的冰。汤普森下意识后退了一步，咖啡杯边缘的液体晃了晃。
　　“约翰·汤普森。”声音从面罩后传出来，低沉、冰冷、不带任何感情。
　　汤普森的心脏猛地一缩。他虽没见过这个穿着铠甲的人，但对方的声音已经让他后背冷汗直冒。“你……你是谁？”
　　“裁决骑士。”
　　汤普森的脸色瞬间变了。他已年过六旬，常年的高管生活让他远离任何形式的运动，爬两层楼都喘。他下意识想跑，回过身时腿已经软了，刚迈出一步就踉跄了一下。他张开嘴想喊远处的司机，喉咙里却像堵了块石头，只能发出含混的“来……来人……”。
　　罗宾没有立刻动手。他站在原地，那两百米的步行道已成为汤普森的死亡长廊。他抬起右手，手指轻轻一弹，一颗特制的微型烟幕弹从掌心飞出，在汤普森身后不远处炸开。灰白色的烟雾瞬间弥漫，把后续赶来的司机的视线完全封锁。
　　汤普森的声音终于从喉咙里挤出来：“救命！”
　　没有人来救他。
　　罗宾走到他面前，居高临下地看着他。汤普森瘫在地上，背靠着那棵救不了他的行道树，西装裤的膝盖处已经磨破，领带歪到一边，咖啡洒了一身，华尔街日报散落一地。他仰头看着这个穿着黑色铠甲的年轻人，嘴唇不停地哆嗦。
　　“求求你……别杀我……我有钱……你要多少钱都可以……”
　　“你的钱是哪来的？”
　　汤普森愣住了。
　　“联合健康保险公司。”罗宾的声音平静得像在念一份报告，“去年，你们驳回了三百二十万份医保理赔申请。平均每分钟六份。三百二十万个人，三百二十万个家庭。有人被拒之后卖了房子，有人被拒之后停了化疗，有人被拒之后在医院的走廊里等死。而你，去年拿了二千三百万美元的奖金，其中包括‘成本控制卓越奖’。”
　　汤普森的脸彻底白了。
　　“你知道那些人被拒之后怎么样了吗？”罗宾低下头，那双冰蓝的眼睛直直盯着汤普森。
　　汤普森不敢对视，低下头，额头抵在粗糙的砖石地面上。“一个叫丽莎·米勒的单亲妈妈，乳腺癌三期，您的公司以‘用药不在医保范围’为由，拒绝支付化疗费用。”
　　“她卖了房子，带着两个孩子搬进了收容所。三个月后她死了。死之前她在社交媒体上发了一封长信，一字一句都在求您——不是求您给她钱，是求您给她一个活下去的机会。”
　　“她的信有超过五十万次转发，您的公司给出的回应是——‘正在复核流程，请耐心等待’。”
　　“还有一个小女孩，六个月大，患有罕见的心脏病。手术已经排上日程，费用已经核算清楚，就在手术前一周，贵公司以‘未在三十天内提交完整病历’为由拒绝支付。”
　　“六个月大的婴儿不会填表，六个月大的婴儿的母亲在新生儿重症监护室外哭了整整三天，你们的客服电话打不通、邮件没人回、申诉流程走了一个月。等到你们‘重新审核通过’的时候，那个孩子已经死了。”
　　罗宾每说一个名字，汤普森的身体就颤抖一次。
　　“还有詹姆斯·威尔逊，七十岁，退伍军人。他在联合健康买了二十年的私人医保，二十年一次都没用过。”
　　“去年他被诊断出肺癌晚期，医生的治疗方案——靶向药，每月费用两万美元。你们说不符合报销条件，因为他买的不是‘铂金计划’。二十年从来没有断缴费用的忠诚客户，在生命的最后几个月被你们的‘铂金计划’挡在了门外。”
　　“他的妻子在众筹网站上发起了筹款，写到第八天，筹款金额不到五千美元。第十二天，詹姆斯·威尔逊死了。”
　　“你们公司的拒赔审批系统就是一台杀人机器。AI审核——你们居然把人的生死交给了AI。系统发现格式不对点一下‘驳回’，鼠标点击的瞬间，一条人命就被判了死刑。那些在你们公司工作了一辈子的审核员不是不想批，是你们不让他们批。批了影响业绩，影响股价，影响你们的年终奖。”
　　罗宾的声音越来越大，穿透了清晨寂静的街道，穿透了灰蒙蒙的晨光，飘向四面八方。
　　“你建立了一套系统性的、从上到下的、精密运转的杀人机器。你设计它、推行它、用奖金激励它。那些被拒赔的家庭，没有一个人能走到你面前对你说‘我恨你’。”
　　“因为你是大公司的CEO，你住在有二十四小时安保的富人区，你每天坐在有专属电梯的顶层办公室里，你连大门都不需要自己开。他们找不到你，他们只能在网上写帖子、在众筹网站求人、在医院走廊哭着打电话、去药店看着处方单发呆、到最后连葬礼都办不起。”
　　他蹲下来，与汤普森平视。
　　“但他们找不到你，我找得到。”
　　汤普森的声音碎成了无数个颤抖的碎片：“我……我愿意改……我可以改政策……我可以——”
　　“太晚了。”
　　罗宾站起来，退后一步，转过身面对那条步行道。远处已经聚集了早起晨练的人群，有人在用手机拍摄，有人在原地发呆，有人张大了嘴不敢相信。
　　他们看到了那个黑色铠甲的骑士，看到了瘫在地上瑟瑟发抖的西装男人，看到了散落的咖啡、报纸、公文包。
　　晨光刺破灰蒙蒙的云层，在地面上切出一道金色的光。
　　罗宾抬手，在众人注视下缓缓摘下了头盔。
　　人群爆发出一阵压低的惊呼。不是因为他们认出了他是谁——没有人认出他，而是因为他头盔下的脸比他们想象的更年轻。
　　头盔没有完全摘下，暗金色面罩依然遮住了大半张脸，只露出下颌和嘴唇。但从那个角度，已经足够让人看清那张脸的棱角分明。
　　罗宾没有理会那些窃窃私语，从腰间的装备包中掏出一样东西，展开。那是一面简易的白色横幅，上面用红色字母写着一行字：
　　“联合健康保险公司，驳回的生命，还给它们的家人。”
　　他把横幅挂在汤普森背后的行道树上，在清冷的晨风中轻轻展开。然后他转身，对着那个已经瘫在地上、像一条被扔上岸的鱼一样大口喘气的男人，缓缓抬起了右手。
　　“约翰·汤普森，你被裁决了。”
　　他的眼睛开始发光。金色的光芒从瞳孔深处涌出来，越来越亮，亮得像两颗小太阳。人群中有尖叫声，有人捂住了嘴，有人下意识后退了几步。
　　两道细如发丝的赤红色镭射光束从他瞳孔中迸射而出，精准地贯穿了汤普森的胸口。
　　没有枪声，没有惨叫，没有鲜血喷溅。光束穿过人体时，血肉组织被高温瞬间汽化，只在胸口留下两个拇指大小的焦黑洞口，边缘泛着暗红色的光。
　　汤普森甚至没有来得及反应，身体猛地一僵，眼神在最后一秒定格——恐惧、仇恨、后悔混在一起，但已经没有任何意义了。
　　随着罗宾收回目光，他的身体直直地砸在地上。
　　四周死一般的寂静。那些站在远处围观的人，没有人敢发出一丝声音，有人手里的手机掉在地上发出清脆的声响，被自己的失态吓了一跳。
　　有人下意识想往后退却被身后挤满的人墙挡住了去路；还有人捂住了身边孩子的眼睛。
　　他们看着那个穿着暗金色骑士像图案黑色铠甲的神秘男人站在尸体旁边，脸上没有任何表情，平静得像刚刚做了一件微不足道的小事。
　　罗宾重新戴上头盔，暗金色面罩合拢的瞬间，他的眼睛重新被冰冷的金属遮住。
　　他转过身面向那群拿着手机拍摄的围观者。人群下意识后退了一步，有些人甚至举起了双手——不是投降，是本能地伸出手想要挡住什么。
　　“我不是恐怖分子，不是滥杀无辜的疯子。”他的声音通过头盔内置的变声器传出去。
　　晨风把烟幕弹残余的灰白色烟雾吹散开来，将他裹在薄雾中。
　　“我杀的人，每一个都罪该万死。约翰·汤普森，联合健康保险公司CEO。六年间接或间接害死了多少人，没有人知道确切数字，但我算过一笔账。”
　　“去年你们拒赔的三百二十万份医保理赔申请，就算只有百分之一的人是因为被拒赔后无法继续治疗而死亡，那也是三万两千条人命。一年三万两千人，六年接近二十万人。”
　　“二十万人死在你们的拒赔系统下，死在那套AI自动审核的程序下，死在你们管理层的奖金里、停在你们公司华尔街报表的股价中。”
　　他转过身对着那具已经开始冷却的尸体，最后说了一句话：“你的命只值一颗子弹，但那颗子弹，是二十万人替你选的。”
　　围观的人群开始骚动。
　　一个穿着羽绒服的中年女人第一个开口哭着道：“这位英雄说的没错，我妈妈……去年结肠癌，手术费六万八千美元。我们交了十二年的医保，联合健康说手术不在医保范围内，一分钱没有出。”
　　“我妈是拿着社保卡去做的化疗，每个月药费自费八千，她把养老钱都花光了，现在还在吃药维持生命。我爸爸六十八岁还去工地上搬砖，搬了一个月的砖，挣的钱刚好够她一个月的化疗费。”
　　说到最后女人已经泣不成声了，身边穿着工装的男人伸手搂住了她的肩膀，眼眶也红了。“杀的好，这种人早该受到审判了，凭什么他能住大别墅开豪车？我们老百姓生个病看不起？就因为他在保险公司当官？”
　　人群爆发出热烈的掌声和叫好声。
　　罗宾没有停留，沿着步行道快步向停车场走去。
　　他知道警察很快就会到——汤普森的司机在烟雾消散后已经报了警。穿过停车场的时候，身后传来急促的警笛声，明尼阿波利斯警察局的巡逻车已经呼啸而至。
　　他从容地走向一辆黑色哑光涂装的改装道奇挑战者。这辆车经过全面改造，发动机功率提升到惊人的水平，车身覆盖防弹装甲，轮胎是特制的防爆胎。
　　罗宾拉开车门坐进驾驶座，发动引擎。低沉的轰鸣声在停车场里回荡，像一头被惊醒的猛兽在低吼。
　　三辆巡逻车从停车场入口冲进来，警灯闪烁。最前面那辆车上的年轻警察探出半个身子举枪大喊：“停车！双手放在方向盘上！”
　　罗宾一脚油门踩到底。道奇挑战者像一颗出膛的炮弹般弹射出去，巨大的推背感把座椅都压得变了形。
　　轮胎在柏油路面上拖出刺耳的尖叫，青烟弥漫，地面上留下两道长长的黑色胎痕。
　　“他跑了！所有单位注意，嫌疑人驾驶一辆黑色道奇挑战者，沿亨内平大道向北逃窜！”领头那辆巡逻车的警察对着对讲机疯狂呼叫。三辆巡逻车拉响警笛紧追其后，蓝红两色灯光在清晨灰蒙蒙的天空下急速闪烁。
　　罗宾瞥了一眼后视镜。三辆巡逻车追得很紧，最前面那辆距离不到一百米。
　　明尼阿波利斯的街道他并不熟悉，但这不重要，两倍于常人的动态视力和反应速度，让他能在高速行驶中轻松应对任何路况。
　　前方路口黄灯闪烁。他在黄灯变红的零点五秒前冲了过去，身后传来急促刺耳的刹车声——第一辆巡逻车被迫停下，差点撞上横向驶来的货车。
　　司机猛打方向盘，车身在路上扭成一个危险的弧形，轮胎冒出一股青烟。对讲机里骂声一片。
　　罗宾在前方路口右转拐进一条狭窄的单行道，两侧停满了早起上班族的小车，只有中间一条勉强够一辆车通行的窄道。
　　他没有减速，方向盘在他手里被精确到厘米地控制着，车身两侧离那些停放的车辆最近时不到五厘米，发出尖锐的气流声。
　　跟在后面的巡逻车可没有这种精准操控，第一辆跟进单行道的巡逻车刚冲了不到五十米就听到剧烈的金属刮擦声——车门刮在停在路边的福特皮卡上，火花四溅，后视镜直接被撞飞了出去。
　　车里的警察咒骂着猛打方向盘往前冲了几十米，右侧车门已经面目全非了。
　　第二辆巡逻车连单行道都不敢进了，停在路口对着对讲机大声吼着请求支援请求空中支援，请求所有单位封锁周边道路。罗宾看着后视镜里那辆越缩越小的巡逻车影，嘴角微微勾起。
　　前方是密西西比河上的大桥，他猛踩油门冲上桥面。这时头顶传来螺旋桨的轰鸣声，一架明尼阿波利斯警察局的警用直升机出现在晨光里。
　　“嫌疑人已上桥，正在向北跨河行驶，空中单位实时追踪。”直升机的扬声器传出的声音在桥面上空回荡。罗宾抬头看了一眼那架直升机，脸上没有表情。
　　道奇挑战者发出一声暴烈的咆哮——发动机的转速飙上红线，时速表指针直冲一百五十。
　　他知道在大桥上甩掉直升机是不可能的，但下桥之后的路况就不一样了。果不其然，下桥之后是一片老旧的工业区，废弃的厂房、仓库、堆满集装箱的货场、纵横交错的小路。罗宾猛打方向盘车头对准一条被废弃厂房夹在中间的小路冲了进去。
　　道路坑坑洼洼，两侧堆满了锈迹斑斑的工业废料和废弃设备。
　　这种路面对普通车辆来说简直是噩梦，但挑战者的特制防爆轮胎根本不惧。罗宾在坑洼中飞驰，车身剧烈颠簸但他的双手纹丝不动。
　　直升机跟丢了。
　　警方地面单位根据最后定位包围了工业区。十辆巡逻车、两辆SWAT突击车，五十多名全副武装的警察把这片区域围得水泄不通。
　　战术指挥官站在最前面的装甲车后面对着地图快速部署搜索路线，所有小队进入，每三个人一组，地毯式搜查，所有废弃厂房一间都不能放过。
　　警察们端着枪小心翼翼地推进，踹开生锈的铁门、用手电筒照着黑暗的角落，在废弃的车间里搜索。整整搜了四十分钟，搜遍了这个区域的每一寸土地，连个人影都没看到。
　　工业区尽头，罗宾已经弃车步行了。他把挑战者停在两栋废弃厂房之间的夹缝里，那里极其隐蔽，从空中或者地面任何角度都看不到。
　　他穿着黑色铠甲无声无息地穿过工业区边缘的绿化带来到主干道上，在路边的人行道上不急不慢地走着，如同一个早起晨练的普通市民。
　　没有人注意到他，因为所有人都去看那些封锁路口的警察了。他拦下一辆出租车，对着司机说出早就准备好的地址，天衣无缝地消失在人海中。
　　社交媒体上却炸开了锅。
　　有人在明尼阿波利斯街头拍摄的那段现场视频被疯狂转发。
　　金色镭射光束从眼中射出贯穿人的身体的画面，对普通网民来说是视觉冲击更是心灵震撼，转发、评论、热度指数级上升。
　　“联合健康保险公司CEO被当街处决，凶手自称‘裁决骑士’。”
　　“是超级英雄还是恐怖分子？明尼阿波利斯街头发生惊人一幕。”
　　“拒绝医保理赔的报应来了？保险巨头CEO命丧街头，现场民众竟然鼓掌叫好。”
　　#裁决骑士#话题以火箭般的速度冲上全球热搜第一，#联合健康拒赔#、#汤普森之死#紧随其后。
　　“这是谋杀！是恐怖袭击！保险公司CEO再怎么有错，也不应该被当街处决！这不是正义，这是私刑！如果人人都这样，社会就会陷入无政府状态的混乱！”一位自称法学教授的网民言辞激烈地表明立场。
　　这条评论下面回复上万条，大部分都是骂他的。“这位教授，你肯定有很好的医保。不知道每次去医院的时候有没有被拒赔过？”“社会早就混乱了，只不过混乱的不是刺杀CEO，是保险公司用拒赔系统杀人不眨眼。”
　　一个自称护士的用户发了一条推文获得超过百万点赞：“肿瘤科工作十二年，亲眼看着病人因为医保被拒而放弃治疗。有的是刚被确诊就在纠结要不要治，因为家里拿不出几十万的化疗费。”
　　“有的一边化疗一边在网上筹款，筹不到钱就跑来问我‘护士能不能帮我问问医生有没有便宜点的药’。每次跟保险公司打电话问理赔进度，永远‘审批中’，十天半个月下来病人已经走了。”
　　“今天早上看到新闻的时候，护士站里所有人都在看手机，没有人说话，整个护士站长久的沉默之后有人轻轻说了一句‘活该’。”
　　一位自称保险行业内部人士写了长文剖析约翰·汤普森的贪婪本质：“联合健康的拒赔率业内最高，利润率业内最高，CEO薪酬业内最高。”
　　“病人想拿到理赔款就跟从鳄鱼嘴里抢肉一样难。汤普森上任后第一件事就是砍掉人工审核团队全员上AI。为什么？因为AI比人更听话——人审核看到惨兮兮的病历可能会心软，AI永远不会心软。”
　　“这套系统上线后第一年拒赔率暴涨百分之四十，汤普森的奖金翻了一倍。那些人命在他眼里不是人命是利润，多拒赔一份申请他的奖金就多一块钱，这就是他建立起来的系统，从董事会到基层，从上到下都在为了业绩而拒赔。”
　　支持裁决骑士的声音滚滚浪潮般席卷而来。
　　越来越多的普通人开始公开支持裁决骑士，把这位蒙面杀手视作苦痛人生的代言人，有人甚至提出要用众筹为他请律师辩护。
　　媒体却试图扭转舆论。CNN一整天的滚动讨论都在重复同一个主题——这是私刑，是恐怖主义，是对美利坚法治基础的严重挑衅。
　　主持人在演播室里痛心疾首地说出预设好的台词：“一个文明社会，良知和理智底线绝对不容突破，任何人不经审判杀人都是犯罪，不管被杀的是谁。”
　　当晚的黄金时段，CNN请来三位专家。乔治城大学法学教授、前联邦检察官、犯罪心理学专家，每个人都在不遗余力地从各个角度向观众证明裁决骑士是一个极度危险的犯罪分子，对社会安全的威胁程度堪比基地组织。
　　法学教授义正词严地强调私刑的危害性：“如果人人都效仿自封法官执行判决，还要法院干什么？裁决骑士的所作所为对整个社会的法治基础构成了毁灭性冲击，今天他可以‘审判’保险公司CEO，明天就能‘审判’任何他不喜欢的人。”
　　前联邦检察官冷笑着展示灾难场景预测的模拟推演：“看看那个视频，眼睛发射激光——不是枪，不是炸弹，是眼睛。这意味着现有所有安检手段都形同虚设，他能走进白宫、走进国会大厦、走进任何一个他认为‘罪该万死’的人身边，然后当众处决。这是二十一世纪最恐怖的暗杀手段。”
　　犯罪心理学专家把裁决骑士描述成一个极度自恋的反社会人格者：“这类人往往自认为凌驾于众生的天选之人。他选保险业巨头第一个开刀不是偶然，他需要全世界的关注，需要让所有人看到他的力量，他享受这种站在舞台中央被千万人注视的极致的权力感。”
　　但福克斯新闻那里是另一种声音。主持人塔克·卡尔森表现出了截然不同的态度：“保险公司CEO有人同情了吗？没有。为什么？因为美利坚医保体系早就烂透了。六年，联合健康拒赔率翻了整整三倍，三百二十万个家庭被拒之门外。约翰·汤普森的死确实不该用鼓掌来庆祝，但是那些被他的拒赔系统杀死的人呢？他们有谁为他们说过一句话？”
　　社交媒体上有人把裁决骑士的那段话做成了短视频铺天盖地传播，底部的数据俯拾皆是：六年间累计拒赔近千万份医保申请。不夸张地说，每一份拒赔通知都能把一个人打入人生的死循环。
　　舆论的两极分化愈演愈烈。
　　有人把裁决骑士刻画成从怨恨里走出来的复仇天使挥舞着利剑以血还血，有人不遗余力地把他描绘成极端分子。
　　但不管怎么妖魔化他在普通民众心里的地位已经悄然改变，从最开始的莫名恐惧正逐渐变成了一种被压抑太久后的依赖。
　　敢对权力说不，敢对腐败说不，敢对整个医保体系说不的裁决骑士，成为了人人热烈追捧的超级英雄崇拜对象。
　　社交媒体彻底疯了。
　　一条置顶推文在事发后四十七分钟发出，转发量以每分钟上万次的速度飙升。
　　一个认证为星际物理实验室研究员的账号写道：“我反复看了三十七遍视频。那不是特效，不是全息投影，不是任何已知的定向能武器。光束从他的瞳孔深处发射，精确到毫米级，能量输出稳定可控。”
　　“如果这是假的，我只能说好莱坞哪些导演和他们的特效团队技术太强了，如果这是真的，我们面对的可能是世界上一个拥有生物能量放射能力的超人类个体！”
　　评论区的第一条回复获得了一百二十万个赞：“所以你的意思是，这个世界上真的有超人？”
　　“上帝啊，我一直以为那些超级英雄的电影是骗小孩的。钢铁侠是假的，美国队长是假的，雷神是假的。结果今天早上，有人从眼睛里射出了激光，当街杀了一个人。我一边看一边发抖，不是因为害怕，是因为激动。我活了三十四年，第一次觉得这个世界还有希望。”
　　“热视线，这绝对是漫画里超人的热视线，他难道是克拉克吗！”
　　“天呐，他还穿着铠甲，他自称裁决骑士，他眼中射出的是金色的光。我从小看DC漫画长大，蝙蝠侠是黑暗骑士，超人是钢铁之躯，而这个人，他像是从两个角色的结合体里走出来的——布鲁斯·韦恩的复仇意志，加上克拉克·肯特的神赐之力！”
　　“这个世界太疯狂了，我以前觉得超级英雄是一种美好的幻想，是成年人给自己编织的童话。今天这个童话碎了，不，今天这个童话成真了！”
　　“该死伙计们，你们或许不明白这意味着什么。不是那个CEO该不该死，而是——我们一直以为自己是孤独的。那些有钱人、那些政客、那些操纵着整个系统的人，他们以为没有人能对他们做什么。他们错了。上帝不审判他们，法律不审判他们，但有人会。有人真的会。他从天而降，眼睛里有光，他叫自己裁决骑士。老天爷，这太他妈疯狂了，我整个人都激动的发抖了！”
　　……
　　在众多网友们激动的评论中。
　　还一个更令人始料未及的声音来自硅谷。
　　一个亿万富豪、某知名科技公司创始人连发七条推文盛赞裁决骑士：“人类进化的下一个阶段。不是AI，不是脑机接口，而是我们自身潜能的觉醒！”
　　“他的存在证明了人体的极限远超我们的想象。联合健康保险公司的拒赔系统每年杀死的人比任何恐怖袭击都多，但没有人能阻止它，因为它是‘合法’的。裁决骑士做了整个国家想做但做不到的事。他不是恐怖分子，他是进化路上的先行者！”
　　舆论的狂热在当天下午达到第一个顶峰。
　　有人发起了“我们都是裁决骑士”的话题挑战，上传自己身穿自制铠甲、遮住眼睛的照片。
　　有印T恤厂的老板连夜开工，第一批印着暗金色骑士像图案的T恤在四小时内售罄。
　　有人在众筹网站上发起为裁决骑士聘请律师的筹款，目标金额一百万美元，十个小时就筹到了两百三十万美元。
　　一个纹身师在社交媒体上晒出自己刚完成的新作品——左前臂上纹着裁决骑士头盔的侧面轮廓，暗金色的线条在皮肤上隐约发亮。
　　也有一些人在担心。
　　不是担心汤普森死得冤不冤，而是担心罗宾能不能逃得过追捕。
　　“他不应该暴露自己的脸，虽然只露了眼睛，但这个信息量已经有些大了，FBI有全美最顶尖的人脸识别系统，如果他有任何前科、任何生物信息留存在政府数据库里，他们迟早能找到他。”
　　一个自称在执法部门工作过的网友发了一条长文分析，语气冷静克制，但仍能读出字里行间的担忧。
　　…………
　　而在全球热议中。
　　罗宾此时已经身在华盛顿的联排别墅地下室里卸下铠甲，穿着一身普通的黑色运动服站在屏幕前，看着那些铺天盖地的新闻报道和社交媒体评论，嘴角慢慢勾起。
　　贾伯的全息投影浮现在装备库中央，调出一份实时数据报告。
　　“老大，裁决骑士的社交媒体话题在全球阅读量超过五十亿，全球热度第一。您的正面评价率在普通网民中超过百分之七十，但在主流媒体那里只有百分之三。”
　　罗宾点了点头，脸上没有表情。“汤普森的继任者是谁？”
　　“还没有宣布。但联合健康的股价今天跌了百分之十二，市值蒸发超过四百亿美元，投资人要求董事会尽快选出新的CEO以稳定市场。”
　　“让他们选。不管选上来的是谁，如果继续同样的商业模式，继续用拒赔来增加利润，那就一样罪孽深重。”
第192章 惊动了总统
　　华盛顿特区，乔治城，凌晨两点。
　　苏珊·柯林斯从睡梦中被一通加密电话惊醒。窗帘紧闭，卧室里只有床头柜上的数字闹钟泛着幽蓝色的光。电话那头是白宫幕僚长的声音，低沉而急促，带着她从未听过的紧张。
　　“苏珊，立刻来白宫。总统在等。”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　她挂了电话，坐在床边愣了两秒钟。担任国土安全顾问六年，经历过三次国家级安全危机，但从来没有哪次是在凌晨两点被叫去白宫的。她快速洗漱换好衣服，黑色SUV已经在门口等候。车窗外十一月的夜风冷得刺骨，路灯光晕在车窗上拖出一道道橘黄色的残影。
　　进入白宫时，她注意到西翼地下战情室的走廊里已经站满了人。国防部长、司法部长、CIA局长、FBI局长、国家情报总监、参联会主席，还有几个她叫不上名字的人……那些在白宫内部比内阁成员更常出现、但公众永远不会知道他们存在的面孔。
　　战情室的长桌两侧坐满了人。
　　唐纳德·梅利普总统坐在主位上，面前摊着一叠厚厚的文件。
　　他的头发一如既往地完美……至少在他看来完美……橙金色的肤色在荧光灯下显得格外醒目。他穿着一件深蓝色的西装，领带是标志性的红色，胸口别着一枚小小的美利坚国旗徽章。
　　“人到齐了。”幕僚长关上门。
　　特朗普终于抬起头。苏珊注意到他眼下的乌青比平时重了很多，他扫视一圈，下巴微微上扬，开口时中气十足。
　　“嘿，伙计们，大家都看到视频了吧？”他的右手食指在桌面上点了两下，“我看了。我告诉你们，我看了很多遍。那个视频太不可思议了。没人比我更懂社交媒体，没人比我更懂病毒式传播……那视频是真的，不是假新闻，不是Deepfake，不是那些不诚实的媒体编出来的。那是真的。一个家伙从眼睛里射出激光，当街杀了一个人。”
　　他顿了顿，摊开双手，做了个经典的“你看我多懂”的手势。
　　“现在我需要知道的是……那个穿铠甲的家伙到底是什么东西。好吗？我们要搞清楚。我们会搞清楚的。”
　　没有人立刻回答。
　　FBI局长率先开口，语速很快，像是准备了很久：“总统先生，我们调取了明尼阿波利斯现场所有监控，包括街道摄像头、公司安保系统、周边商户的私人监控，还有现场目击者拍摄的至少七十五段手机视频。经过逐帧分析，初步结论是……他的眼睛确实发射了某种高能光束，不是任何已知的武器系统，没有装备痕迹，没有辅助装置，能量源来自他体内。”
　　特朗普皱起眉头，身体向前倾，一只手搭在桌沿上。“来自体内？你是说他身体里有个激光发射器？这听起来很疯狂。我很了解科技，我跟很多科技大公司的CEO都是好朋友，埃隆、蒂姆、马克……他们从来没跟我说过有人能从眼睛里射出激光。这比我们拥有的任何武器都厉害，坦白说，这太棒了，如果这是真的。”
　　“也许是某种外骨骼系统，藏在铠甲下面……”
　　“不是外骨骼。”国防部长打断了他。这位七十岁的五角大楼掌门人向来以沉稳著称，但此刻他的声音微微发颤，“总统先生，我们的技术团队分析了光束的光谱特性，不是激光，不是微波，不是等离子体。它的能量特征在现有所有科学框架之外。简单来说，我们搞不懂那是什么，只知道它来自他的体内。”
　　特朗普坐直了身子，红色的领带在他动作间晃了晃。
　　“好吧。所以我们面对的是一个能发射未知能量束的……人类？”国家情报总监斟酌了半天措辞，最后还是用了“人类”这个词。
　　“或者不是人类。”CIA局长淡淡地补了一句。
　　所有人的目光都转向他。
　　CIA局长从面前的文件夹里抽出一张照片，推到桌子中央。照片上是一个模糊的人影，穿着黑色铠甲，站在明尼阿波利斯街头，周围是灰白色的烟雾。
　　“总统先生，我的人翻遍了全球所有情报数据库，包括我们从大毛国、华夏、以色列搞到的超自然现象档案。这种程度的能力……精确可控的瞳孔能量放射……在全球范围内没有任何已知先例。”
　　他停了一下。
　　“但有一种可能性，诸位可能觉得荒谬，但我们不得不考虑。”
　　特朗普把椅子往后一推，双手交叉抱在胸前。“说吧。我一直都说，要听取所有人的意见，哪怕是疯狂的意见。很多人都说我疯，但你看，我是总统，我赢了。所以说说看。”
　　CIA局长深吸一口气：“氪星。”
　　有人没忍住，发出一声短促的嗤笑。但特朗普没有笑。他的眼睛眯了起来，像是在认真地、非常认真地思考这个可能性。
　　“你是说超人？那个漫画里的超人？”司法部长难以置信地问，“我们是在讨论漫画书吗？”
　　特朗普举起一只手，示意司法部长闭嘴。“等一下，等一下。我认识很多漫画行业的人，我跟DC的高管吃过饭，他们做的很好，赚了很多钱。但这不是漫画，这是现实。这位CIA局长先生提出了一个想法……也许那个家伙来自外星。我要说，这个想法很大胆，很大胆，我喜欢大胆的想法。”
　　他转向CIA局长，用那种在《学徒》里点评选手表现的口吻说道：“你觉得呢？氪星的可能性有多大？百分之十？百分之二十？我要听数字，我喜欢数字。”
　　CIA局长面无表情地回答：“概率无法量化，先生。但我们不能排除任何可能性。他的能力与科幻作品中描述的外星超级人类高度吻合。”
　　特朗普点了点头，像是在赞扬一个表现不错的员工。
　　“好的，好的。我们不排除任何可能性。这就是为什么我是总统……我比任何人都更愿意听取不同的意见，很多人说我固执，但事实上他们错了，我非常开明。继续。”
　　参联会主席一直没有说话。这位四星上将双手交叉放在桌面上，目光定在虚空中的某个点，像是在思考一个军事层面的重大难题。终于他开口了，声音不大但每个字都很沉。
　　“不管他来自哪里，我们面临的核心问题是……这个国家的暴力垄断权被打破了。”
　　特朗普的表情变了。刚才那种轻佻的姿态收敛了一些。他太懂得“权力”这个词的份量了。他当了四年总统，又重新夺回了白宫。
　　他比任何人都清楚，这个国家的根基就是谁有权力使用暴力。
　　“解释一下。”特朗普简短地命令道。
　　参联会主席直视着他的眼睛：“总统先生，美利坚合众国的根基之一是合法暴力的垄断……只有政府有权使用武力，只有法律可以剥夺一个人的生命。”
　　“而裁决骑士的出现，意味着某个个体拥有了不依赖任何系统、不受任何约束的致命武力，并且已经付诸实践。他杀了约翰·汤普森。这个问题很严重。非常严重。”
　　特朗普的右手食指又开始在桌面上点了起来……这是他思考时的习惯动作。一下，两下，三下。
　　“他杀了约翰·汤普森。”特朗普重复道，然后抬起头，目光在每一个人脸上扫过。“接下来呢？他会杀谁？联合健康的董事会成员？其他保险公司的CEO？他会不会觉得某个参议员也该死？某个州长？甚至……”
　　他没有说下去，但所有人都听懂了那个未说出口的词。特朗普本人。
　　特朗普却忽然笑了……那种招牌式的、嘴角下拉的、带着一丝不屑的笑。“他想杀我？很多人想杀我，我告诉你们，我当总统的时候，那些假新闻天天说我会被弹劾，会被抓，会被暗杀。但我还在这里。我赢了。他们输了。”他顿了顿，语气陡然转冷，“但如果他真的想试试……他会付出代价。很大的代价。相信我。”
　　他双手撑在桌面上，身体前倾，对着FBI局长说：“听着，我要你牵头，联合明尼阿波利斯警察局，成立联合专案组。动用一切资源……人脸识别、DNA溯源、行为分析。你们需要什么我给什么。我们要找到这个家伙。我们会找到他的。我们会赢。”
　　FBI局长点了点头，但脸上的表情并不轻松。他犹豫了一下，还是把那个最棘手的问题摆上了台面。
　　“总统先生，有个问题。根据我们刚刚完成的面部特征建模，虽然他只露出了下颌和嘴唇的部分区域，但算法的匹配度已经达到百分之七点三。我们在所有联邦数据库中进行了交叉比对……没有匹配结果。”
　　“什么意思？”特朗普皱了皱眉。
　　“意思是他可能没有任何前科，没有在政府系统中留下过任何生物信息。没有服役记录，没有被捕记录，甚至连驾照可能都不是真实身份。这对我们来说意味着……从传统渠道找到他几乎不可能。”
　　特朗普的眉头皱得更紧了。他的嘴唇抿成一条线，然后猛地一甩手。“我不想听不可能。我最不喜欢听的就是‘不可能’。我在商界这么多年，所有人都跟我说不可能……盖摩天大楼不可能，搞真人秀不可能，当总统不可能。但我把每一件事都做成了，而且做得很好。所以我要告诉你们，找到他。不管花多少钱，不管用多少人，你们一定要找到他伙计们明白吗？”
　　就在此时，从会议开始一直沉默的财政部长轻轻咳嗽了一声。
　　所有人都看向他。特朗普也转向他，下巴微微一抬。
　　“说吧，你肯定有什么要说的。”
　　财政部长推了推眼镜，声音不大但透着一种金融圈特有的精明：“总统先生，我今天和华尔街的几位老朋友通了电话。他们说的事情，可能比我们在这里讨论的任何问题都更紧急。”
　　“说说看。”
　　“联合健康股价今天跌了百分之十二，市值蒸发四百亿。但这不是最可怕的。最可怕的是……整个保险板块都在跌。安森、信诺、哈门那，平均跌幅百分之五到百分之八。
　　投资者在恐慌性抛售。他们担心的不是汤普森死了，而是……如果裁决骑士能杀一个CEO，就能杀第二个、第三个。如果你是一家保险公司的CEO，你今天晚上睡得着觉吗？”
　　特朗普的表情变得认真起来。他太了解华尔街了……他的整个商业帝国都建立在资本市场的运行逻辑之上。股价下跌意味着财富缩水，而财富缩水意味着……用他的话说……“非常糟糕的事情”。
　　财政部长继续说道：“而且不止保险业。大型制药公司的CEO们也收到了无数封威胁邮件，有人在社交媒体上列出了‘下一个’名单，那个名单上的人名正在以滚雪球的速度增加。华尔街已经在计算，如果这种‘私人执法’成为常态，整个美利坚企业的治理结构会变成什么样。简单来说，资本开始恐慌了。”
　　特朗普沉默了几秒钟。然后他用一种很罕见的、不带任何表演性的语气说了一句：
　　“这很糟糕。这非常糟糕。”
　　他站起身来，双手叉腰，在战情室里来回走了两步。所有人都看着他。他走到墙边，对着那面挂着美利坚国旗的墙壁站了一瞬，然后转回身来，重新坐回椅子上，双手在桌面上重重一拍。
　　“好吧，我告诉你我们要做什么。”
　　“我们要找到他。不是因为他杀了汤普森……汤普森是个好人，我认识他，我们一起吃过饭，他是个很棒的家伙，为这个国家做了很多贡献……但这不是重点。”
　　“重点是，没有人可以绕过法律杀人。没有人。就算你是从眼睛里射出激光，也不行。我们是一个法治国家，我们有最好的法律，最好的法官，最好的司法系统，很多人都说美利坚的司法系统是全世界最棒的。”
　　“所以我们要把这个家伙送上法庭，或者是实验室？”
　　他停顿了一下，深吸一口气，右手的食指指向天花板。
　　“尽量留他一个活口，我想见见他，老实说……我觉得这伙计很酷，要是我也能从眼睛里发射出激光就好了，嘿，你们懂的。”
　　……
　　会议结束后不到一个小时，一列黑色轿车从华盛顿西北部的马萨诸塞大道驶出，驶向弗吉尼亚方向。
　　车队没有开警灯，没有鸣笛，在凌晨的街道上像一条无声的黑色河流。
　　车上坐着的人，比战情室里那批人更焦虑，更恐惧，也更愤怒。
　　因为他们才是这个国家真正的主人。
　　弗吉尼亚州，麦克莱恩，某私人庄园。
　　凌晨三点十五分，庄园主别墅地下会议室里已经坐满了人。
　　这座庄园属于一个在新闻上见过名字、但从不知道他长什么样的人。
　　他是美利坚最大的私募基金创始人之一，个人净资产超过六百亿美元，控制着横跨军工、能源、医疗、科技四大领域的庞大商业帝国。
　　他的真名不便公开，但在这个圈子里，所有人都叫他“长老”。
　　长老坐在长桌的主位上，旁边是一扇巨大的落地窗，窗外是修剪整齐的草坪，在月光下泛着灰白色的光。他今年七十一岁，头发全白，脸上的皱纹像是用刀刻出来的，每一道都透着常年发号施令培养出的威严。
　　他的左手边坐着一排人。
　　联合健康保险公司的最大个人股东，也是汤普森的长期资助者，一个六十多岁的女人穿着一件看似朴素实则价值不菲的黑色羊绒大衣，手指上戴着的是卡地亚定制款。她的眼眶有些红，但哭的不是汤普森，而是那四百亿市值蒸发。
　　右手边是两名华尔街投行的高级合伙人，一个来自高盛，一个来自摩根大通，都是掌控资本流向的关键节点。
　　长桌两侧还坐着二十多个人，有石油公司董事会主席，有军火商的幕后控制人，有全美最大连锁医疗机构的创始人，有控制着几千亿美元对冲基金的金融大鳄。这些人掌握着美利坚百分之四十的私人财富，他们的手指搭在美利坚经济的每一根脉搏上。
　　长老没有寒暄，开门见山。
　　“你们应该都看到新闻了。”他的声音不大，但在地下室的石墙之间来回反弹，有一种说不出的压迫感。
　　“董事会里有人说，汤普森是咎由自取，他把拒赔率推得太高了，给自己招来了杀身之祸。但这不是重点。重点不是汤普森做了什么，而是……有人有权力、有能力、并且已经动手‘裁决’了一个上市公司的CEO。”
　　他停了片刻，目光扫过在场的每一张脸。
　　“下一个会是谁？”
　　长桌一侧传来一声冷笑。那是兰德里……美利坚第二大私人监狱集团的幕后老板，一个五十出头的男人，精瘦干练，眼睛里永远带着一种猎食者的警觉。
　　“我倒是觉得你们想多了。”兰德里靠在椅背上，翘起二郎腿，语气轻佻得像在酒吧聊天，“一个人再厉害，能对抗整个国家机器？FBI不是已经开始查了吗？给他三天，最多一周，要么被击毙，要么被关进笼子里。到时候我们可以研究一下他的身体构造，看看到底是什么东西让他能射出那种光。”
　　长老没有接话，而是转向坐在长桌另一端的女人。她叫米兰达，是国防部先进研究项目局的前任局长，现在是某大型军工集团的顾问，也是这个圈子里唯一真正懂技术的人。
　　“米兰达，你怎么看？”
　　米兰达推了推眼镜，从包里掏出一台平板电脑，手指在屏幕上划了几下。她把一段被反复放慢的视频投射到墙上的显示屏上……裁决骑士眼中射出光束的那一瞬间，被放慢了六十倍。
　　“注意看他瞳孔深处的变化，”米兰达指着画面，“光束发射前零点零三秒，他的虹膜从蓝色变成了金色。不是反射，不是外部光源，是虹膜本身的颜色在发生变化。这意味着光束的发射机制与他的视觉系统有某种深层关联。我再强调一遍，这不是武器，这是他的身体。”
　　她关掉视频，转向长老。
　　“兰德里说要研究他，我不反对，但前提是……我们得先活捉他。而从目前掌握的信息来看，活捉这个人的难度，可能比活捉一头成年暴龙还要大。他能在二十米高的屋顶跳下来膝盖不弯，他的车能在一百五十英里的时速下精准操控，他能从眼睛里射出足以瞬间汽化人体组织的光束。你们准备用什么去抓他？特警？SWAT？还是国民警卫队？”
　　兰德里脸上的笑容收敛了一些，但没有完全消失。
　　“那就用无人机。用精确制导导弹。用任何我们有的东西。这个国家每年花几千亿美元的军费，难道连一个人都搞不定？”
　　“搞不定。”米兰达的回答干脆利落，“至少用常规手段搞不定。他的移动速度和反应速度都远超常人，你导弹还没发射，他已经消失在城市里了。而且你有没有想过一个问题……如果他在人群中怎么办？你要在曼哈顿中城发射导弹？那联合健康股价蒸发四百亿，第二天曼哈顿地产价格可能直接崩盘。”
　　兰德里不说话了。
　　长老轻轻敲了敲桌面，把所有人的注意力拉回来。“米兰达说的对。用暴力手段对付他不现实，风险太大。但我们不能什么都不做。”
　　这时，一直沉默的高盛合伙人开口了。他的名字叫斯特恩，五十多岁，保养得像四十岁，嗓音温和而有磁性，是那种在谈判桌上能把对手绕进圈套的声音。
　　“诸位有没有想过另一种可能性？”斯特恩缓缓说道，“我们为什么要与他为敌？他杀的是汤普森，不是我们。他现在针对的是保险业，不是能源、金融或者军工。如果我们能引导他的注意力，让他只盯着那些我们不关心的行业……甚至是我们想清除的竞争对手……那么他反而可能成为一把有用的刀。”
　　这句话像一滴冷水溅进了滚油锅，会议室里顿时炸开了。
　　“你疯了？”
　　“引导一个疯子？你控制得了他？”
　　“今天他杀汤普森，明天他杀你，你怎么办？”
　　斯特恩举起一只手，示意大家安静。等噪音平息下来，他才继续说。
　　“我不是说要控制他。我是说，我们可以通过舆论、通过信息引导，让他把注意力集中在那些对我们有利的目标上。比如……那些跟我们竞争的保险公司，那些不听话的制药公司，那些在监管问题上跟我们对着干的政客。这个世界上每天都有该死的人，与其让他在黑暗中乱撞，不如给他提供一份‘值得关注’的名单。”
　　长老沉思了很久。长桌上的其他人也在沉思……不是因为斯特恩的提议多么高尚，而是因为它在操作层面确实有可行性。
　　最终，长老摇了摇头。
　　“斯特恩的想法不错，但太理想化了。我们不知道他是谁，不知道他的动机是什么，不知道他的底线在哪里。他今天杀汤普森是因为拒保，明天如果他认为石油公司破坏了环境，会不会来杀我？我们没办法给他划界，因为我们不了解他。”
　　长老顿了顿。
　　“所以我们在做任何事之前，必须先做一件事……找到他，搞清楚他是什么。是人还是……别的什么东西。如果他是一个人，那他背后的组织是谁？是谁给了他这套铠甲？是谁在资助他？他是政府培养的？是某个实验室逃出来的？还是……”
　　他说到“还是”的时候，忽然停了下来，目光落在米兰达身上。
　　“还是跟天神科技有关？”
　　这五个字像一道闪电，击穿了会议桌上所有人的冷静。连兰德里都放下了翘着的二郎腿，身体不自觉地前倾。斯特恩脸上的温和消失了，取而代之的是一种紧绷的警觉。
　　天神科技。
　　那个在不久前因为“美丽毒素”事件而一夜之间成为全球焦点的公司。
　　他们研发出了一种能够杀死癌细胞、逆转衰老、修复受损基因的神奇物质，彻底颠覆了整个医疗行业。
　　美丽毒素的横空出世让全球制药巨头损失了超过两万亿美元的市值，无数传统药企在一夜之间变成了历史的尘埃。
　　天神科技的创始人至今没有公开露面，但所有人都知道，那家公司掌握着这个世界上最前沿的生物技术……不，不是前沿，是超越前沿，是领先全球至少五十年的技术。
　　如果裁决骑士的能力是天神科技的手笔……
　　“不可能。”米兰达第一个否认，但语气并不像她表现出的那样肯定，“天神科技的技术路线我们研究过，他们的核心是基因修复和细胞再生，跟瞳孔能量放射完全是两个领域。而且，如果天神科技真有这种能力，他们早就应该公开了……那会让他们成为全球最有价值的公司，没有之一。”
　　“但也有可能他们不想公开。”长老的声音慢慢沉下去，“美丽毒素已经让他们赚得盆满钵满了。超人士兵……如果这种技术确实存在，那它的价值比美丽毒素高一千倍。一个能眼睛发射光束的士兵，可以颠覆整个战争形态。你觉得他们会傻到公开？”
　　会议室里再次陷入沉默。
　　长老拿起桌上的茶杯，喝了一口已经凉透的红茶，然后把杯子放回托盘，发出一声清脆的瓷器碰撞声。
　　“所以我再说一遍。”长老敲了敲桌子，声音透着不容置疑的权威。“找到他。不管付出多大代价，找到他。活的最好，死的也行。如果他是天神科技造出来的，那我们就挖出那个秘密；如果他是天生的，那我们就要搞清楚，这种人还有没有第二个、第三个。”
　　他看向兰德里：“你找最好的私家侦探，从明尼阿波利斯开始查。查他开的那辆车……道奇挑战者，改装过的，这种级别的改装一定有痕迹，找全美所有做高性能改装的车厂，一个一个问。”
　　兰德里点头。
　　长老又看向斯特恩：“你跟华尔街打招呼，让所有公司暂时低调，不要在医保问题上发表任何激进言论，不要让裁决骑士有新的靶子。至少在我们找到他之前。”
　　斯特恩也点头。
　　最后，长老看向角落里的一个人。那人从会议开始就没有说过话，一直安静地坐在阴影里，穿着一件深灰色的西装，领带系得一丝不苟，面容普通到放在人群中你绝对不会多看他第二眼。
　　“维克多，”长老叫他的名字，“你的人准备好了吗？”
　　维克多从阴影里探出头来，露出一张毫无表情的脸。他的身份在这个圈子里是个秘密，没人知道他是从哪里来的，只知道他是某个“不便提及”的国家机关的前高级特工，现在是一名自由职业者……专门处理那些法律不方便处理的事情。
　　“准备好了。”维克多的声音没有任何起伏，像一台被校准过的机器在说话，“我手下有十二个人，全部是前特种部队成员，其中四个有实战击杀记录。装备方面，我们能搞到军方最先进的单兵系统，包括热成像、穿墙雷达、非致命武器。只要找到他的位置，二十四小时内完成抓捕。”
　　“如果抓不到活的呢？”长老问。
　　维克多沉默了一秒，答道：“死的也行。”
　　长老满意地点了点头，向后靠在椅背上，目光扫视着在座的每一张脸。这些人的财富加在一起超过两万亿美元，他们控制着这个国家最核心的产业，他们能让总统在二十四小时内召开紧急会议，他们能让国会通过或者否决任何一项法案。
　　但他们此刻的脸上，写着的不是权力，而是恐惧。
　　因为裁决骑士已经证明了……在这个世界上，有一种力量不再受他们控制。那种力量来自一个人的眼睛，来自一个他们不认识的人，来自一个他们找不到的人。
　　长老最后说了一句话，声音不大，但每个字都像是从牙缝里挤出来的。
　　“这个国家是我们的。这个国家的规则是我们定的。任何人不经过我们的允许就能杀人……不管他杀的是谁……都意味着规则被打破了。规则一旦被打破，我们就完了。不是汤普森完了，是我们所有人。”
　　他停顿了一下。
　　“所以找到他，把他变成规则的一部分，或者让他消失。”
　　……—
　　而在距离弗吉尼亚州三百公里外的纽约布鲁克林，一个逼仄的公寓房间里，二十岁的杰森·布朗正盯着电脑屏幕，手指在键盘上噼里啪啦地敲个不停。
　　杰森是个普通的社区大学学生，学的是计算机编程，成绩一般，但有一个特长……他打从十四岁起就开始自学网站开发，水平算不上顶尖，但做个功能齐全的论坛绰绰有余。今天上午看完裁决骑士的视频后，他一整个下午都处于一种难以名状的亢奋状态，脑子里只有一个念头在不断回响。
　　“这个世界需要更多这样的人。”
　　于是他在下午四点注册了域名。晚上八点完成了基础架构。凌晨一点的时候，一个名为“裁决骑士守望者”的网站正式上线。
　　网站首页，是一张裁决骑士站在明尼阿波利斯街头、晨光从他身后刺破云层的截图。画面经过精心调色，暗金色的铠甲在昏暗的背景下显得格外醒目，他脚下的步行道上写着一行白色大字……“正义不是被给予的，而是被夺取的”。
　　杰森在网站介绍栏写下了一段话：
　　“裁决骑士不是恐怖分子，不是罪犯，他是在这个腐败的、被金钱腐蚀的、让穷人在医院走廊等死的系统里，第一个真正敢于反抗的人。联合保险的汤普森早就该死了，不是因为他是个坏人，而是因为他建立的系统杀了几十万人。法律动不了他，政客不会动他，那就让我们来动他。这个网站是为所有被医保、被大公司、被腐败系统伤害的人准备的。在这里，你可以说出你的故事，你可以曝光那些罪该万死的人，你可以让裁决骑士看到……这个世界还有太多人需要他。”
　　网站上线不到一小时，访问量就突破了一万。到凌晨三点的时候，同时在线人数已经超过五千。有人在论坛里贴出了长长一串名单……保险公司高管、制药公司CEO、医院集团的所有者、甚至还有几个参议员和众议员的名字。
　　每一个名字后面，都附上了一段“罪名描述”。有的是拒赔记录，有的是价格垄断，有的是与保险公司的利益输送。这些信息有些是公开报道过的，有些则来自匿名爆料，真假难辨，但每一个名字的曝光都引来一大片叫好声。
　　杰森意识到，他无意中创造了一个潘多拉魔盒。
　　“如果你能看到这个网站，”杰森在论坛置顶帖里写道，“裁决骑士，我希望你知道……你不需要独自承担这一切。有成千上万的人在支持你，在替你搜集信息，在替你做那些你来不及做的调查。你不是一个人，我们是你背后的军队。”
　　帖子发出后不到十分钟，回复就超过了两千条。
　　“我在新泽西，我表哥去年因为被拒赔去世了，我有那家保险公司所有的理赔记录，如果需要，我可以全部上传。”
　　“我在芝加哥，我是一个离职的医保审核员。我知道公司内部是怎么操作拒赔的，我有证据。”
　　“我在华盛顿，我是一个律师助理，我手上有三个医保诉讼的案卷，都是被驳回的，我可以把案卷扫描发上来。”
　　“我在达拉斯，我是一个急诊科医生，我见过太多因为医保问题被耽误的病人。我有一个名单，全是那些跟保险公司勾结、故意拖延治疗的医院。”
　　杰森看着屏幕上不断刷新的帖子，心脏砰砰直跳。他知道自己正在做的这件事很危险……FBI随时可能找上门来，网站随时可能被查封，他甚至可能因此坐牢。但他说不清楚为什么，就是停不下来。
　　也许是因为两年前，他的母亲因为罕见的自身免疫疾病需要一种特效药，联合健康保险公司以“该药不在医保目录”为由拒绝赔付。每个月两万两千美元的药费，他父亲一个人打三份工也付不起。母亲在坚持了八个月后停药了，三个月后并发症发作，住进了ICU，又过了两周便离开了人世。
　　也许是因为，他太想念母亲了。
　　杰森揉了揉红肿的眼睛，继续敲键盘。他要在天亮之前把网站的服务器移到海外，要启用加密访问协议，要在网站上加入匿名举报通道。
　　他要让这个网站活下去。
第193章 戏耍一通
　　为了抓捕裁决骑士，整个美利坚的执法机器开足了马力。
　　FBI在明尼阿波利斯设立了临时指挥中心，一栋灰色大楼的整整两层被清空，铺满了临时拉来的电线和显示屏。
　　一百二十七名探员从全国各地被紧急调派过来，刑事侦查处、反恐处、网络犯罪处、法证技术处……几乎每个部门都派出了精英。
　　走廊里的咖啡机从来没有停止过运转，纸杯堆成了小山，空气里弥漫着浓缩咖啡因和焦虑混合的味道。
　　“我要每一帧画面。每一帧！”
　　特别探员麦克尼尔站在指挥中心的正中央，双手叉腰，嗓门大得能把玻璃震碎。他五十三岁，秃顶，啤酒肚已经大到几乎撑破了衬衫纽扣，但那双灰色的眼睛里透出的锐利光芒告诉你……这家伙是FBI最好的追踪专家。
　　三十名技术人员正在同时分析七十五段手机视频。屏幕上的画面被一帧一帧地放大、锐化、增强、标注。
　　有人专门盯着裁决骑士的铠甲纹理，试图找出铠甲的材料来源；有人专门分析他的身高体态，建了一个三维模型来推算他的真实体格；有人甚至请来了普林斯顿大学的声学专家，试图从他头盔变声器处理过的语音中反向提取原始声音。
　　所有努力全部落空。
　　铠甲的材料分析结果是“未知”……不是任何已知的军用、民用或工业材料。
　　身高体态的推算范围太大，从五英尺十英寸到六英尺二英寸都有可能，几乎涵盖了百分之四十的成年男性人口。
　　语音分析更是笑话……变声器使用了至少七层加密算法，声学专家听完之后只说了一句话：“这是军用级别的，我们解不了。”
　　“那就查那辆车。”麦克尼尔揉了揉太阳穴，声音已经开始嘶哑。
　　道奇挑战者。
　　哑光黑色涂装。
　　深度改装。
　　这些关键词被输入了全美所有执法数据库。车辆管理所的登记记录被翻了个底朝天，所有黑色道奇挑战者的车主信息被一一排查。
　　改装车厂的数据库被调取，从洛杉矶到底特律，从迈阿密到西雅图，每一个改装过道奇挑战者的车厂都接到了FBI的电话。
　　“有没有见过这辆车？什么时候改的？谁送来的？”
　　三天之内，探员们打了超过两千个电话，跑了一百多家改装厂，查了四百多辆同型号车辆的改装记录。
　　没有一条线索指向那辆神秘的哑光黑色挑战者。那辆车像是从空气中凭空出现的一样，没有车牌，没有车架号，没有任何可追溯的痕迹。
　　麦克尼尔把咖啡杯摔在了地上。
　　“他是个幽灵吗？”
　　没有人回答他。因为所有人都开始相信……那个穿着黑色铠甲的裁决骑士，可能真的比幽灵更难捉摸。
　　与此同时，警察部门也没闲着。明尼阿波利斯市的每个路口都增加了巡逻力量，高速公路上的摄像头全部接入实时人脸识别系统。SWAT小队进入二十四小时待命状态，装甲车在指定地点随时准备出发。
　　但裁决骑士没有再出现。
　　整整两天，没有任何动静。
　　联合健康保险公司的总部大楼门口摆满了鲜花和蜡烛……不是悼念汤普森，而是悼念那些因为拒赔而死的人。有人在花束中间立了一块牌子，上面写着：“裁决骑士，谢谢你。”
　　保安过来把牌子收走了，不到一个小时又有人放了新的。
　　恐慌在企业高管的圈子里蔓延。保险公司CEO们的安保费用在两天内暴涨了百分之一千二百。有人雇了前海豹突击队员二十四小时贴身保护，有人把住所搬进了配有地下避难所的私人庄园，有人甚至雇了私人武装直升机待命。
　　但没有任何袭击发生。
　　这种沉默比袭击本身更让人恐惧。因为没人知道裁决骑士下一步会做什么，也没人知道……他是不是已经在盯着下一个目标了。
　　…………
　　弗吉尼亚州，麦克莱恩，同一座私人庄园。
　　长老站在地下会议室的白板前，用黑色马克笔画了一个大大的问号。他身后坐着那二十多个国家真正的掌控者，大部分人的脸上都写满了疲惫和焦虑。两天了，没有任何进展。
　　“告诉我一个好消息。”长老转过身，看着兰德里。
　　兰德里干咳了一声，把手机放在桌上。“改装车厂那边查了全美百分之八十七的高性能改装店，没有任何线索。剩下的百分之十三都是小作坊，联系了当地警方去实地走访，也没有发现。私家侦探那边倒是有了一个新方向……有目击者说在明尼阿波利斯工业区看到过一个穿黑色运动服的年轻人在那附近打车，时间与裁决骑士消失的时间吻合。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们调取了那个时间段的出租车记录。那一片工业区的交通流量很小，符合条件的出租车只有七辆。我们找到了其中五辆的司机，给他们看了根据监控重建的嫌疑人面部轮廓……没人认出来。剩下两辆的司机暂时没有联系上。”
　　长老深深地看了他一眼。不是责备，是一种比责备更沉重的沉默。兰德里知道那个眼神的意思……“你还有四十八小时。”
　　斯特恩接过了话茬，语气依然温和，但带着一丝不易察觉的紧绷。“华尔街那边我打了招呼。保险业的CEO们都闭嘴了，没人敢在公开场合谈论医保拒赔的事情。但私下的恐慌还在蔓延。联合健康的股价继续下跌，今天又跌了百分之五。投资人开始抛售医疗板块的股票，整个板块市值已经蒸发了将近八百亿。”
　　“我们需要找到他。”长老重复了一遍，像是在对所有人说，又像是在自言自语。
　　米兰达推了推眼镜，犹豫了一下，还是开了口。“长老，我有一个想法。可能有些……出格。”
　　“说出格的想法，米兰达。我们现在的处境需要出格的想法。”
　　米兰达深吸一口气：“我们找不到他，是因为他躲起来了。他在暗处，我们在明处。但如果能把他引出来呢？”
　　“怎么引？”
　　“利用他的行为模式。”米兰达走到白板前，拿起马克笔，在上面画了一个简单的分析图。“从明尼阿波利斯的事件来看，他的行为有几个特征。第一，他针对的对象是那些‘有权有势但作恶’的人。这不是普通的暗杀，这是一种舞台表演，他在向世界传递信息。第三，他对普通的无辜者有保护欲……这一点从他离开时没有伤害任何围观群众就能看出来。”
　　米兰达在白板上写下了三个词：目标。舞台。保护欲。
　　“所以，”米兰达转身面对所有人，“如果我们设计一个场景……一个他一定会出手的场景……他就有可能现身。一个足够邪恶的‘恶人’，一个足够戏剧化的‘舞台’，一群足够可怜的‘无辜者’。他会来的。”
　　会议室里安静了几秒钟。长老的嘴角慢慢勾起一丝弧度。
　　“继续说。”
　　米兰达走到投影仪前，从平板电脑上调出了一份资料。“我找了行为心理学团队，设计了一个方案，他们称之为‘捕鸟器’。”
　　“方案的内容是……制造一个虚假的目标，一个足够恶劣、足够有新闻价值、足够让裁决骑士无法忽视的‘坏人’。这个‘坏人’会在一场公开的、戏剧化的场合中虐待无辜者。裁决骑士一定会来阻止。届时我们埋伏好人手，等他一出现就实施抓捕。”
　　长老想了想。“这个‘坏人’由谁来扮演？”
　　“专业的。”米兰达嘴角微微一翘，“我联系了一个人，他专门处理这种……不宜公开的事务。他手下有演员，有技术人员，有心理学家，能设计出百分之百逼真的犯罪场景。他们管自己叫‘诱饵团队’，为军方和情报机构服务过很多次了。”
　　“可信度呢？”
　　“百分之九十五以上。他们有全套的背景故事、伪造的社交媒体账号、甚至雇佣了真正的‘受害者’……当然，不是真的受害者，是职业演员，但他们的表现会非常逼真。裁决骑士怎么分辨？他不会。”
　　长老靠在椅背上，目光在白板上停了好久。
　　“好。”他终于说，“但我要强调一点。这个方案的前提是……我们能控制住局面。你们选的抓捕地点必须是在可控的环境里，不能伤及无辜，不能造成大规模破坏。最重要的是……”
　　他看向维克多。
　　“你的人要准备好了。一旦他现身，第一时间控制住他。用非致命武器，能活捉最好。如果不能……”
　　维克多面无表情地点了点头。“明白。”
　　长老又转向米兰达：“这个方案要绝对保密。除了在座的各位，不能有第七个人知道。美利坚政府那边也不能透露半点风声。这是我们自己的行动，明白吗？”
　　所有人点头。
　　长老走回座位，坐下，双手交叉放在桌面上。“那么，下一个问题是……谁是那个‘恶人’？谁来引诱裁决骑士从黑暗中走出来？”
　　米兰达的平板电脑上出现了一个人的照片。
　　一个穿着灰色西装的中年男人，头发向后梳得油光发亮，脸上挂着一副标准的虚伪笑容。
　　…………
　　三天后。迈阿密。
　　比斯坎湾的夜晚很美，海风温柔地吹着，棕榈树的影子在灯光下摇曳。一艘名为“好运”的豪华游艇停靠在私人码头边，船身长一百二十英尺，通体白色，甲板上铺着柚木地板，每一个细节都透着金钱的味道。
　　这艘游艇属于马克·哈里森……美利坚医疗公司的CEO。
　　至少在公开的船只登记记录上是这样。
　　实际上，船上的哈里森是“诱饵团队”雇来的职业演员。他的长相经过了专业化妆师的修饰，与真正的哈里森相似度达到了百分之九十以上。他的穿着、举止、说话方式都在行为心理学家的指导下经过了反复排练。
　　他甚至背下了真正哈里森的履历……哈佛商学院，一九八九年毕业，在医疗行业从业三十年，个人净资产四十七亿美元，三栋豪宅两架飞机一艘游艇。
　　“记住，”耳麦里传来总导演的声音，“你是马克·哈里森，你是亿万富翁，你觉得自己高人一等。你看不起穷人，看不起那些买不起医保的人。你觉得他们生病是因为自己不努力。你是这个世界的顶端掠食者，其他人都是蝼蚁。”
　　假哈里森在甲板上踱步，手里端着一杯红酒，脸上挂着那种“我是上帝”的表情。周围散落着几个“保镖”，都是维克多手下的人假扮的，穿着黑色西装，戴着墨镜，耳麦里不时传来简短的通信声。
　　码头上，一个二十多岁的女人被两个“保镖”架着拖上了游艇。
　　她叫凯特·米勒……至少这是她今晚的角色名字。二十五岁，单身母亲，没有医保，女儿患有白血病需要骨髓移植。她听说哈里森有一个慈善基金可以帮助支付医疗费用，于是来到码头想要见他一面，向他求助。
　　“剧本里”的哈里森自然不会帮助她。相反，他会当着众人的面羞辱她，嘲笑她的贫穷，嘲笑她女儿的病，甚至……按照剧本……动手打她。
　　导演组设计这一幕的逻辑是：裁决骑士痛恨有权有势者欺压弱者。哈里森的行为……拒绝帮助一个重病孩子的母亲并用暴力和羞辱回应她的求助……完美触发了裁决骑士的道德按钮。他一定会出现。
　　凯特跪在甲板上，头发散乱，假装哭泣。她的演技确实不错，眼泪说来就来，身体也在微微发抖。
　　但她不是一个真正的演员……她是维克多手下最好的诱饵特工，受过严格的心理战和近身格斗训练，代号“夜莺”。她的任务不是演戏，而是在裁决骑士现身后拖住他，为埋伏在周围的抓捕组创造机会。
　　夜莺的裙子上缝着一颗特殊的纽扣，里面藏着一个微型定位发射器，信号能覆盖方圆五公里。她的耳环里藏着微型麦克风，她的皮靴鞋跟里藏着一把陶瓷匕首……不会被金属探测器发现，但锋利得能切开凯夫拉纤维。
　　“求求你，”夜莺抬起头，眼泪顺着脸颊滑落，“我女儿才六岁，她还在医院等着。医生说如果三个月内不做移植手术，她就……”
　　假哈里森蹲下来，一只手捏住她的下巴，把她脸抬起来。他的脸上挂着一种令人毛骨悚然的笑。
　　“你知道吗？”他的声音低沉而冰冷，“我每天都会收到几十封你这样的信。求我帮忙，求我捐款，求我救救他们的孩子。你知道我怎么处理那些信吗？”
　　他松开手，站起身来，把红酒缓缓倒在她头上。红色的液体顺着她的头发流下来，滴在白色的裙子上。
　　“垃圾桶。”
　　夜莺的身体颤抖着……这次不是表演，是因为红酒真的很凉。
　　假哈里森从西装口袋里掏出一叠钞票，大约有几千美元，在她面前晃了晃。“这是给你的。拿去买个好点的棺材。”
　　然后他把钞票一张一张地撕碎，纸屑纷纷扬扬地落在她身上。
　　“或者，”他笑了，那种笑让夜莺后背一凉，尽管她知道这是表演，“如果你愿意今晚陪我……”
　　他伸出手要摸她的脸。
　　就在那只手即将触碰到她脸颊的瞬间，一道黑色的影子从天而降。
　　…………
　　没有人看到他是从哪里来的。
　　码头边的路灯在这一瞬间全部熄灭，方圆两百米内陷入一片黑暗。埋伏在四周的抓捕组成员同时听到了一个声音……那是铠甲在空中划过时发出的细微气流声，像一阵风，却比风更锐利。
　　假哈里森的手停在了半空中。他的笑容凝固在脸上，不是因为表演，而是因为他真的感受到了某种东西……从背后传来的、铺天盖地的、让人本能想要逃跑的恐怖气息。
　　话音未落，裁决骑士已经站在了甲板上。
　　黑色铠甲在微弱的月光下泛着暗金色的光泽，暗金色的面罩遮住了他的脸，只露出一双冰冷的眼睛。
　　他站在假哈里森和夜莺之间，像一堵黑色的墙，将两个人完全隔开。
　　假哈里森的膝盖开始发抖。他知道这是表演，他知道甲板下面藏着二十多个全副武装的特工，他知道四周围墙上埋伏着狙击手。
　　但当他真正面对裁决骑士的时候，所有的准备都崩塌了。
　　那双眼睛不像人类。那里面没有愤怒，没有杀意，甚至没有任何情绪……只有一种冰冷的、绝对的、如同神祇俯视蝼蚁般的漠然。
　　他的目光锁定在假哈里森身上，声音从头盔的变声器里传出来，低沉冰冷。
　　“马克·哈里森。美利坚医疗公司CEO。过去三年，你旗下两百三十家医院系统性拒收低收入医保患者。至少有四十七人因为你的政策而死。你的股价翻了一倍，你的个人财富增加了二十亿，而你付出的代价是四十七条人命。”
　　他用脚拨了一下地上散落的钞票碎片。“四十七条人命，在你眼里连这些碎纸片都不如。”
　　假哈里森的后背已经被冷汗浸透了。
　　他张了张嘴想说什么，但那句排练了几十遍的台词卡在喉咙里，一个字也说不出来。
　　只能眼睁睁看着裁决骑士把女人给救走。
　　而在离开的路上，女人似乎非常崇拜裁决骑士，一脸兴奋和激动道。
　　“天呐，裁决骑士，你真的出现了！你的铠甲很酷，但我打赌，你的脸更酷。让我看看，好不好？”
　　说完，她就假装像是一个狂热的女粉丝那样，伸手忍不住要去解开罗宾的面具。
　　“好了，戏演够了没。”罗宾忽然开口。
　　夜莺的手僵住了。
　　裁决骑士抬起右手，指尖捏着那个微型定位器……正是她刚刚以为已经嵌进他铠甲的那一个。不知道什么时候，他已经把它从铠甲上取了下来，甚至在她完全没有察觉的情况下。
　　“玩够了吗？”他的声音里带着那种让人分不清是戏谑还是温柔的笑意。
　　然后他做了一件让夜莺完全没有预料到的事情。
　　他伸出手，用两根手指捏住她耳垂上的那只“耳环”……那只藏着麦克风的耳环……轻轻一扯，把它从她耳朵上拽了下来。
　　“把你们的人都叫出来吧。”
　　夜莺的瞳孔猛地一缩。
　　“别装了。”裁决骑士把耳环抛向空中，任由它落入海水，“你裙子下面藏着格洛克，枪托的轮廓太明显了。你靴子里的陶瓷匕首，刀刃朝外还是朝里？我猜是朝里，方便反手握持。还有你手腕上的那个手环……那不是首饰，是紧急求救信号发射器，你刚才偷偷按了三次，但信号被我屏蔽了。”
　　他目光越过夜莺的肩头，看向码头的方向。
　　两盏探照灯同时亮起。刺目的白光把整个游艇甲板照得亮如白昼。
　　二十多个全副武装的特工从甲板下面的隐藏舱门鱼贯而出，每个人手里都端着突击步枪，红点瞄准器的光点在裁决骑士的铠甲上跳动。与此同时，码头周围的建筑物顶上也出现了狙击手的身影，至少六个瞄准镜的十字线锁定了他的头部。
　　码头的入口处传来引擎的轰鸣声。八辆黑色SUV同时冲进码头，车门打开，FBI探员们蜂拥而出，每个人手里都握着枪。
　　紧随其后的是迈阿密警察局的警车，警灯闪烁，红蓝两色的光在夜空中急速旋转。至少有三十名警察参与包围，他们把码头围了个水泄不通。
　　然后，头顶传来螺旋桨的轰鸣声……两架FBI的直升机悬停在码头上方，探照灯的光柱从空中直射下来，把整个游艇笼罩在一片惨白的光芒中。
　　“裁决骑士！”一个声音通过扩音器传来，“你已经被包围了！放下你的武器……不，你手里没有武器……举起双手！立即投降！重复，立即投降！”
　　裁决骑士站在原地，纹丝不动。他的目光缓缓扫过包围圈……二十多个特工，三十多个警察，至少六个狙击手，两架直升机，还有天上那颗不知道什么时候已经锁定了他位置的无人机。这个包围圈的规模，足够对付一个排的正规军。
　　他笑了。那笑声从头盔的变声器里传出来，低沉、沙哑，带着一种让人后背发凉的从容。
　　“就这？”
　　迈阿密警察局的SWAT指挥官站在码头边的指挥车里，眼睛盯着无人机传回的热成像画面。他看到裁决骑士在甲板上转了个圈……真的是转了个圈，像是在欣赏周围的风景，而不是面对一个由五十多人组成的、全副武装的包围圈。
　　“他在干什么？”指挥官难以置信地问。
　　没人能回答。
　　画面里，裁决骑士停下了转圈的动作，面朝码头方向。他抬起右手，五根手指张开，做了一个“再见”的手势。
　　然后他起跳了。
　　没有任何助跑，没有任何蓄力，膝盖甚至没有明显的弯曲。他就那么直直地向上跳了起来……像一枚被弹射器发射出去的炮弹，在所有人还没来得及反应的那零点几秒里，他的身体已经升到了三四层楼的高度。
　　二十英尺。至少二十英尺。
　　“不可能……”指挥官的声音卡在喉咙里。
　　裁决骑士的身体在空中划出一道完美的抛物线，在探照灯的光柱中短暂地悬停了那么一瞬。
　　所有的目光都追随着他……那些狙击手忘了扣扳机，那些特工忘了开枪，那些警察忘了喊话，甚至连直升机的飞行员都忘了操纵，无人机的摄像头自动跟随着他的轨迹，全世界在这一刻都屏住了呼吸。
　　他在空中翻转了半圈，伸出右手，五指扣住了旁边一栋六层楼建筑外墙的砖缝。他的手指像是钢铁制成的钩子一样嵌入了砖墙，身体悬挂在三十英尺高的外墙上，如同一只黑色的壁虎。
　　然后他开始攀爬。
　　不是爬，是飞。他的手和脚交替向上移动，每一次抓握都把砖墙抠出一个深深的凹痕，每一次蹬踏都在墙面上留下一个碎裂的坑洞。砖屑和灰尘从空中纷纷扬扬地落下来，模糊了下方所有人的视线。
　　不到三秒钟，他已经到了楼顶。
　　裁决骑士站在楼顶的边缘，居高临下地俯瞰着脚下那个由五十多人组成的、看似密不透风的包围圈。夜风吹起他铠甲上披风的边缘，在月光下猎猎作响。那两架直升机在他头顶盘旋，探照灯追着他的身影，但他甚至懒得抬头看一眼。
　　SWAT指挥官抓起对讲机，声音已经近乎嘶吼：“所有单位注意！他跑到了楼顶！封锁周边所有道路！空中单位持续追踪！别让他……”
　　他的话没说完。
　　因为裁决骑士在楼顶的边缘倒退了三步，然后加速冲刺，在楼顶的最边缘处猛地起跳。
　　他的身体再次腾空而起，这一次，他在空中划过了一条比刚才更长、更高、更远的弧线……跨越了整整四十英尺的距离，稳稳地落在了相邻建筑的楼顶上。
　　四十英尺。十二米。
　　从一栋楼跳到另一栋楼，中间是至少十二米的虚空，下面是坚硬的柏油路面。
　　这个距离，奥运会级别的跳远冠军都跳不过去。但对于裁决骑士来说，这仅仅是另一个简单的跨步。
　　“他跳过去了……”狙击手的声音在对讲机里颤抖着，“他从这栋楼跳到了那栋楼！谢特，他真的是个超人！”
　　裁决骑士在第二栋楼的楼顶上奔跑起来。他的速度太快了……快到了热成像画面里只剩下一道模糊的影子。
　　他在这片建筑群的楼顶之间不断跳跃，从这栋到那栋，从那栋到下一栋，像一只在树冠之间穿梭的猿猴，每一次跳跃都精准得令人窒息。
　　一架直升机追了上去，探照灯的光柱在楼顶上疯狂地搜索。
　　但裁决骑士太快了，他的身影在楼与楼之间的缝隙里闪烁，在建筑的阴影中消失又出现，每一次出现都比前一次更远，更接近包围圈的边缘。
　　他的速度还在增加。
　　从每小时三十英里到四十英里，从四十到五十，从五十到六十。他的脚步在楼顶上发出沉闷的声响，每一步都踏出一个浅浅的凹痕。
　　他的身体在月光下变成了一道黑色的闪电，在城市的建筑群中划出了一条不可能存在的轨迹。
　　然后，他消失了。
　　不是跳下了楼，不是藏进了阴影，而是从所有人的视线中……从狙击手的瞄准镜里、从直升机的探照灯下、从无人机的摄像头中……凭空消失。
　　前一秒还能看到他在楼顶上奔跑的身影，后一秒，那道黑色的影子像是被黑暗吞没了一样，彻底不见了。
　　直升机在楼顶上盘旋了三圈，探照灯把每一个角落都照得雪亮。
　　无人机的热成像扫描了整个区域，每一栋楼、每一个屋顶、每一个可能的藏身之处都查了个遍。
　　什么都没有。
　　SWAT指挥官站在指挥车前，手里拿着对讲机，嘴巴半张着，表情像是见了鬼。他身边的那群探员和警察也没有更好……
　　有人放下了枪，有人在揉眼睛，有人呆呆地看着那些被裁决骑士踩碎了的楼顶边缘，仿佛在确认自己刚才看到的一切不是幻觉。
　　一位刚从车里冲出来的年轻探员下巴差点没掉在地上，他张着嘴瞪大眼睛望向空中，嘴唇哆嗦了半天最后骂出了一句脏话：“What the fuck……我们被他狠狠给耍了一通！”
　　FBI特别探员麦克尼尔……他从明尼阿波利斯一路追到了迈阿密……站在码头边，嘴里叼着一根已经灭了很久的烟，眼睛死死盯着裁决骑士消失的方向。好半天，他才把烟从嘴里取下来，声音干涩得像砂纸。
　　“没错，我们就是被他耍了，见鬼，这世界上真的有超人么。”
　　没人接话。
　　“从美人计到包围圈，每一步都在他的计划之内。”麦克尼尔的声音越来越大，带着一种被羞辱后的愤怒和自我怀疑，“他早就知道这是个陷阱，他故意跳进来，故意让我们以为抓到他了，然后当着他妈所有人的面来了一个……一个……”
　　他找不到词来形容。因为他这辈子没见过任何人能从这种包围圈里逃脱，更别说用那种方式逃脱……原地起跳二十英尺高徒手攀爬六层楼，从一栋楼跳到另一栋楼。
　　维克多站在码头的阴影里，面无表情地看着这一切。他的十二个人……那些前特种部队精英……此刻都站在他身后，每个人的脸上都写着同一个词：耻辱。
　　“我们失败了。”维克多的声音没有任何起伏，但那双眼睛里有什么东西在燃烧。
　　夜莺站在游艇甲板上，裙子还湿着，红酒还在头发上往下滴。她看着裁决骑士消失的方向，表情复杂到了极点。她的手指还残留着被他握过的温度，那种温暖而有力的触感像烙印一样刻在皮肤上。
　　“你到底是谁……”她低声喃喃。
　　没有人能回答她。
　　…………
　　距离码头五英里外的一个小巷子里，罗宾脱下铠甲，把铠甲折叠成一个公文包大小的箱子，塞进路边一辆早就准备好的轿车后备箱里。他穿着一件普通的黑色卫衣，拉上帽子，不急不慢地走向停在街角的另一辆车。
　　上车后，他打开笔记本电脑，嘴角微微扬起。
　　贾伯的全息投影出现在副驾驶座上。“老大，你刚才挺会玩的。”
　　“哪部分？”
　　“占人家便宜那部分。”
　　罗宾笑了笑，没有回答。他的手指在键盘上飞快地敲击着，打开了一个加密的社交媒体账号。头像是裁决骑士的暗金色头盔，用户名只有一个单词……JUSTICE。
　　“我要发帖。”他说。
　　贾伯调出了全息键盘。罗宾的手指悬在按键上方，停了三秒钟，然后开始打字。
　　他的第一条帖子这样写道：
　　“我是裁决骑士。这个世界上第一个超人类。”
　　这条帖子的阅读量在发出后的第一分钟就突破了十万。
　　“很多人问我，我的能力从哪里来。不是科技，不是外星人，不是基因实验……是通过修行。一种古老的、被遗忘的人类潜能开发方法。我的眼睛可以释放能量，我的身体可以承受常人无法想象的负荷，我的速度和力量超越了人类的生理极限。这一切，都是我自己练出来的。”
　　“我不是在炫耀，我是在告诉你们……人类的能力远不止你们以为的那么多。你们被这个系统欺骗了太久，被那些告诉你们‘安分守己、不要妄想’的人欺骗了太久。你们可以变得更强，只是没有人告诉你们怎么变。”
　　他发了第二条帖子。
　　“我会继续做我该做的事。在你们这儿，这叫义务警察，叫多管闲事，叫私自执法。随便你们怎么叫。我只知道一件事……那些坏蛋，那些仗着自己有钱有势就欺负普通人的混蛋，那些用系统性的、制度化的方式杀人的凶手，他们应该感到害怕。”
　　“因为我会盯着你们。每一个。每一笔账，我都会算。”
　　他发第三条帖子之前停顿了一下，然后敲下了这行字：
　　“记住，正义不是被给予的，而是被夺取的。”
　　三条帖子发出后，整个互联网都疯了。转发量在十五分钟内突破了两百万，评论以每秒上千条的速度增长。
　　罗宾退出账号，打开了“裁决骑士守望者”网站。论坛的热度已经爆炸了，首页几乎每秒都有新帖子冒出来。他找到了杰森·布朗发的那条置顶帖……“如果你能看到这个网站，裁决骑士，我希望你知道……”
　　他在下面回复了一行字：
　　“我看到了。每一条举报，每一个故事，每一个名字，我都会看。只要是真实的，没有一个人能逃掉，谢谢。”
　　同时在线的人数在罗宾回复后的三十秒内从八万人暴涨到了五十万人。
　　所有人都想看看裁决骑士到底回复了什么，所有人都想成为第一个截图的人，所有人都想把这张截图发到社交媒体上炫耀……“裁决骑士看了我的留言！”
第194章 棒子网友：裁决骑士是我们棒国血统！
　　当天下午，白宫召开了紧急新闻发布会。
　　新闻发言人站在讲台上，面对着台下黑压压的记者群，手里拿着一张纸，声音严肃而克制。
　　“根据总统唐纳德·梅利普的指令，联邦调查局现对代号为‘裁决骑士’的嫌疑人发布全国通缉令。”
　　“该嫌疑人涉嫌一级谋杀、恐怖袭击、非法使用武器、拒捕、袭警等多项重罪。任何提供有效线索导致嫌疑人被捕的公民，将获得一千万美元的奖励。”
　　她的话音刚落，记者群就炸了。
　　有人举手提问：“有评论认为裁决骑士是在替那些被医保拒赔的受害者讨回公道，政府对此怎么回应？”
　　新闻发言人的表情没有任何变化：“美利坚是一个法治国家。任何人不经审判剥夺他人生命都是犯罪，无论他的动机是什么。”
　　另一个记者追问：“如果汤普森没有死，他会被定罪吗？他建立的拒赔系统杀了几十万人，法律有机会审判他吗？”
　　新闻发言人沉默了一秒，然后回答了那句已经被公关团队反复推敲过的标准答案：“我们不对假设性问题发表评论。”
　　社交媒体上的反应比白宫预料的要猛烈得多。通缉令发布后的一个小时内，相关话题的阅读量就突破了十亿。不是支持，是骂声。
　　“政府疯了？通缉一个替老百姓报仇的人？那些保险公司的高管杀了几十万人你们通缉过吗？”
　　“一千万美元？省省吧，等你们抓到裁决骑士的时候，不如先抓了那些让病人死在医院走廊的CEO。”
　　“这是害怕了。他们害怕有人真的敢站出来反抗。”
　　“美国政府：你可以杀人，只要你是合法的。你不能替天行道，因为那犯法。”
　　也有一些人表达了担忧，但很快就被淹没在更大的声浪中。
　　全世界的目光都聚焦在了美利坚。不是因为通缉令，而是因为裁决骑士……这个自称通过“修行”成为超人类的神秘人物……已经成为了一个全球现象。
　　华夏的社交媒体上，这个话题的热度甚至超过了美利坚国内。
　　“裁决骑士这哥们牛啊！美利坚政府都拿他没办法。”
　　“他说他是靠修行练出来的？这不是咱们华夏老祖宗说的内功吗？裁决骑士自古以来就是华夏人！哈哈哈哈哈！”
　　一个有着数百万粉丝的华夏大V发了一条帖子：“根据我国历史记载，早在五千年前，黄帝内经就记载了通过吐纳导引修炼身体的方法。裁决骑士的‘修行’之说，与我国古代修炼思想不谋而合。因此我可以合理推断……裁决骑士的祖先，很可能来自华夏。”
　　评论区笑成一片。
　　“对对对，他姓裁名决骑士，字正义，号替天行道，是春秋战国时期某位隐士的后代，家谱我都帮他编好了！”
　　“美利坚通缉我们华夏人？那得先问问我们十四亿人民同不同意！”
　　而在世界的另一个角落，棒国的社交媒体上，气氛完全不同了。
　　“经过我国历史学家的严谨考证，裁决骑士的‘骑士’一词，发音与韩语中的‘기사’高度相似。而‘기사’在古朝鲜时代是最高等级的武士称号。因此，裁决骑士很可能拥有棒国血统。”
　　这条帖子下面，棒国网友们纷纷跟帖。
　　“没错！而且他眼睛能发射激光，这不就是我们的‘눈빛’（眼神）武术的极致体现吗？”
　　“我爷爷的爷爷的日记里提到过，古代朝鲜有一位黑衣武士，能从天而降，眼中射出金光，替百姓伸张正义。这说的不就是裁决骑士吗？”
　　“裁决骑士是我们的！美利坚不能抓他！”
　　华夏网友截图搬运过去，评论区再次笑疯了。
　　“宇宙都是棒国的，裁决骑士当然也是。”
　　“棒国人认领的速度比梅利普发推特还快。”
　　“建议棒国人赶紧申遗，把‘眼中发射激光’列为非物质文化遗产。”
　　印度也不甘示弱。
　　“根据《摩诃婆罗多》的记载，史诗中的英雄阿周那就拥有一种叫做‘梵光’的能力，可以从眼睛中射出毁灭性的光束。裁决骑士的能力，与阿周那完全一致！他是印度神的化身！”
　　一位印度教的僧侣在电视上严肃地宣布：“我通过深度冥想得到了神的启示……裁决骑士是湿婆大神在末法时代的化身，他降临人间是为了消灭邪恶，保护虔诚的信徒。”
　　小日子网友则用一种更中二的语气评论。
　　“这不就是我们小日子的假面骑士吗？穿着铠甲，眼睛能放光，还会飞檐走壁，他就是假面骑士。”
　　“裁决骑士来小日子吧，我们这里有哥斯拉，你俩可以打一架。”
　　“小日子政府应该赶紧联系他，请他当自卫队的荣誉教官。”
　　法国的网友们也纷纷调侃。
　　“美利坚政府通缉他？他们连一个穿铠甲的人都抓不到？”
　　“这就是为什么我们需要裁决骑士。政府靠不住，警察靠不住，法律靠不住。只有他能靠得住。”
　　“如果他来巴黎，我请他喝最好的红酒。”
　　“一千万美元？太少了，我们大毛国欢迎裁决骑士来我们国家，我们不仅有伏特加美酒，还有美女。”
　　德国的网友则保持了他们一贯的严谨风格。
　　“根据我们对视频的详细分析，裁决骑士的跳跃高度约为六点五米，水平跳跃距离约为十二点三米。这个数据远远超出了人类生理极限，甚至超出了地球上任何已知生物的运动能力。如果他真的不是外星人，那么他所说的‘修行’确实值得认真研究。”
　　一个袋鼠国的网友也道：
　　“美利坚政府在通缉他，全世界人民在崇拜他。裁决骑士，你选哪边？”
　　而在弗吉尼亚州的地下会议室里，长老看着手机上最新传来的情报，把手机轻轻地放在了桌面上。
　　他用拇指和食指捏了捏鼻梁，深吸了一口气，然后用一种近乎耳语的声音说了四个字：
　　“一败涂地。”
　　没有人反驳他。因为所有人都知道……他们输掉的不仅仅是一次抓捕行动，他们输掉的是对舆论的控制权，是公众的信任，是这场“谁才是正义”的战争。
　　裁决骑士没有输。
　　他在网上发了帖子，给粉丝回了留言，让全世界都看到了他的存在。而他们呢？他们出动了五十多个人，两架直升机，无数狙击手，结果连他的影子都没摸到。
　　斯特恩叹了口气，声音低沉：“长老，我们现在怎么办？”
　　长老睁开眼睛，那双浑浊的老眼里，除了疲惫还有一丝不甘。
　　“我们低估了他。”长老说，“我们犯了一个错误……我们用对付普通人的方式来对付他。但他不是普通人，他比我们想象的要聪明得多、强大得多。”
　　他停顿了一下。
　　“所以下一阶段，我们要换一种方式。不再用常规手段。我们要找到他的弱点。每一个人都有弱点。”
　　米兰达若有所思：“他的弱点……也许是他太在乎那些普通人了。他的正义感，他的保护欲……这是他最大的力量，也是他最大的弱点。”
　　长老点了点头。“所以我们下一次的设计，要更精细、更复杂。要让他做出选择……救一个人，还是救十个人。要让他陷入两难。然后在他犹豫的时候……”
　　他伸出手，握紧了拳头。
　　“抓住他！”
　　————
　　白宫全国通缉令发布不过半日，整个美国乃至全球互联网，都彻底陷入了疯狂。
　　一千万美元悬赏捉拿裁决骑士，非但没有起到震慑作用，反而像是一把火，点燃了全美底层民众积压数十年的怒火。
　　法律偏袒权贵、资本凌驾人命、富豪逍遥法外、普通人含冤惨死，无数积压已久的怨气，借着罗宾的每一次审判，疯狂宣泄而出。
　　没有人害怕这位从天而降的黑衣骑士，所有人都在期待他的下一次出手。
　　而迈阿密廉价汽车旅馆内，罗宾丝毫没有被全国通缉的压力影响分毫。
　　窗帘依旧密不透风，冰冷的电脑蓝光映照在他棱角分明的脸庞上。
　　“老大，”贾伯的语气带着一种难得的兴奋，“你要我找的那些罪行累累的混蛋，我都找到了。”
　　“哦？这么快？我看看。”
　　随着罗宾话音落下。
　　他面前电脑直接浮现出十几张照片，每一张都是一个西装革履的成功人士模样——有白发的华尔街银行家，有年轻气盛的科技新贵，有穿着法官袍的中年男人，有戴着安全帽的工头，有穿着牧师袍的神职人员。
　　“各行各业都有，”贾伯说，“他们遍布全美十二个州。他们有一个共同点——手上沾着血，吃人血馒头，心黑手辣，法律却拿他们没办法，甚至是偏袒他们。”
　　罗宾的目光缓缓扫过每一张照片，最后停留在左上角那个白发老人的脸上。
　　“先从谁开始？”
　　贾伯调出了那个白发老头的资料：“雷蒙德·克劳福德，73岁，美林证券前副总裁，现为私人投资顾问。他的‘专长’是什么你知道吗？次贷危机之后，他发明了一套系统，专门针对退休老人的养老金进行‘精确收割’。
　　他把老人的养老金投进高风险衍生品，赚了是他的佣金，亏了是老人的棺材本。过去十年，他的系统让超过三千个家庭血本无归。
　　有记录显示，至少二百一十三位老人在失去毕生积蓄后自杀。”
　　“二百一十三条人命，这老家伙挺狠啊。”罗宾的脸色很平静。
　　“他的常规日程呢？”
　　“克劳福德每周三晚上会去曼哈顿上东区的一个私人会所。”贾伯调出了一张建筑照片，“叫‘奥林匹斯’，是曼哈顿最顶级的会员制俱乐部。入会费每年十万美金，会员非富即贵。
　　克劳福德每周三去那儿打桥牌，通常晚上十点左右离开。他的座驾是一辆深蓝色迈巴赫，有专职司机。
　　安保方面……他雇佣了前特勤局的特工做私人保镖，标配两人，有时三人。”
　　“他倒是挺怕死的。”罗宾点点头，“既然人间法庭不肯审判，那我便替天地行刑。”
　　他没有丝毫犹豫，直接敲定今晚的行动。
　　“帮我制定全套潜入、审判、撤离计划，全程无死角直播铺垫，不刻意隐藏画面，让全美国、全世界，都亲眼看着这些吸血鬼，接受应有的惩罚。”
　　“明白。”
　　贾伯点头称是，他不是一个人在战斗，罗宾专门帮他建立了一个专业的顶级黑客团队，里面全都是整个美利坚乃至于全世界最天才最牛比的黑客们，他们心怀正义，且胆大包天，罗宾给了他们想象不到的待遇和权限，让他们帮自己做事，惩罚坏人，颠覆资本家乃至于这个国家，这恰好击中了这些人的内心，所以对罗宾死心塌地。
　　…………
　　周三晚上七点整。
　　曼哈顿上东区，夜色静谧奢华。
　　古老石灰岩建筑低调伫立，厚重橡木大门紧闭，两侧保安身姿挺拔，眼神警惕，严格核查每一位入场会员身份。
　　人脸识别、指纹核验、金属全方位探测，层层安保密不透风。
　　这里是富人的天堂，罪恶的温床，普通人一辈子都无法踏入一步的权力圣地。
　　今晚的奥林匹斯，依旧纸醉金迷。
　　西装革履的富豪举杯交谈，雪茄烟雾缭绕，名贵红酒醇香四溢，政客与商人低声密谋肮脏交易，法官与金融家谈笑风生，所有人都悠然自得，傲慢从容。
　　他们高高在上，掌控无数普通人的命运，肆意掠夺财富，草菅人命，却永远不用担心被惩罚。
　　克劳福德如约而至。
　　七十三岁的白发老人，精神矍铄，气场傲慢，身边两名前特勤局顶级保镖贴身护卫，寸步不离。
　　他从容走进会所，刷卡、核验、通行，一路畅通无阻。
　　一路上所有人都对他恭敬问好，没有人敢得罪这位华尔街老牌巨鳄，没有人敢提起那些被他害死的两百多位老人。
　　没有人敢质问他沾满鲜血的财富。
　　克劳福德走进东翼桥牌室，悠闲坐下，和对冲基金大佬、地产大亨、联邦法官打牌闲聊，谈笑风生，丝毫没有察觉到，死亡已经悄然降临。
　　他依旧认为自己万无一失。
　　法律保护他，官员包庇他，权贵庇护他，安保守护他，普通人奈何不了他，警方不敢动他。
　　他永远安全，永远高高在上。
　　但没想到，就在宴会气氛走上最高潮的时候。
　　咔嚓一声。
　　宴会厅天花板的玻璃突然碎裂了，大片碎片稀里哗啦摔碎在地上，让现场无数宾客发出尖叫逃离，空出了一片空地。
　　而此时一到浑身闪烁着耀眼金光，披着铠甲头戴面具看起来极为高大神秘的“人型生物”从天而降，从数十米高空狠狠砸在地上，将底板砸出一个蜘蛛网形状的裂纹。
　　他从半蹲着姿势站起身，目光看向全场，最终锁定目标，缓缓朝着一个人走去。
　　每一步落下，厚重橡木地板发出沉闷震动，如同战鼓轰鸣，敲响罪恶的末日钟声。
　　登场震撼全场，震慑所有人心神。
　　大厅内正在饮酒谈笑的富豪瞬间僵住。
　　一位贵妇手中香槟杯脱手摔落在地，玻璃碎裂清脆刺耳，惊叫声瞬间爆发。
　　“那是什么？！”
　　“铠甲……黑色铠甲！金色纹路！”
　　“裁决骑士！是裁决骑士来了！”
　　恐慌如同潮水瞬间席卷整个奥林匹斯。
　　原本优雅傲慢的权贵们，瞬间脸色惨白，浑身颤抖，惊慌四散。
　　所有人做梦都想不到，这位被全美通缉、让FBI束手无策的神秘骑士，竟然敢光明正大，闯入全美最顶级权贵私人会所，在无数大人物面前，当众行刑审判。
　　没有偷偷摸摸，没有隐匿行踪。
　　光明正大，从天而降一般，走入他们中间。
　　所有人疯狂拿出手机，打开直播，开启录像。
　　一瞬间，无数私人直播间同步开启。
　　#裁决骑士奥林匹斯现场审判
　　话题瞬间冲上全球热搜第一，观看人数以每秒数十万、数百万疯狂暴涨。
　　成千上万网友涌入直播间，密密麻麻弹幕刷屏不断。
　　“来了来了！骑士大人出手了！”
　　“我的天！直接闯进顶级富豪俱乐部！太霸气了！”
　　“FBI在哪？警察在哪？人家都当众审判了，你们还在外地跑冤枉路！”
　　“两百一十三位老人！这个老混蛋害死两百多条人命！必须死！”
　　“支持裁决骑士！替天行道！”
　　直播间热度爆炸，几分钟观看人数破亿，随后直冲十亿。
　　全世界各国网友齐聚同一直播间，华夏、日韩、印度、欧洲、俄罗斯、澳洲，全球数十亿人，共同观看这场世纪审判。
　　罗宾无视所有惊慌人群，无视漫天拍摄镜头，目光笔直锁定桥牌室大门。
　　低沉冰冷、经过变声处理的声音响彻整个长廊，如同雷霆碾压一切。
　　“雷蒙德·克劳福德，出来领罚。”
　　桥牌室内。
　　欢声笑语戛然而止。
　　椅子剧烈挪动声响刺耳，克劳福德笑容瞬间凝固，脸色唰地变得惨白，血色尽数褪去，浑身止不住剧烈颤抖。
　　他猛地抬头，看向门口。
　　一道漆黑高大的身影伫立在那里，铠甲冰冷耀眼，暗金色光芒流转，眼神冰冷如深渊，仅仅一眼，就让他灵魂战栗，恐惧到极致。
　　往日所有傲慢、所有底气、所有嚣张，在这一刻烟消云散。
　　罗宾缓缓推门走入桥牌室。
　　伦纳德吓得瞬间缩到墙角，浑身发抖不敢出声。
　　施瓦茨瘫软在座椅上，双手高高举起，如同待宰羔羊。
　　纽曼法官强装镇定，却指尖颤抖，脸色苍白如纸。
　　只有克劳福德，僵硬站在原地，后背紧紧贴住墙壁，无路可退。
　　罗宾一步步逼近。
　　压迫感越来越强，死亡阴影彻底笼罩这名作恶十年的黑心资本家。
　　“你……你是谁……你不能在这里动手……这里全是大人物……你会死的……”
　　克劳福德声音颤抖，语无伦次，早已没有半分华尔街大佬的从容高傲。
　　罗宾停下脚步，冷漠开口。
　　“我是谁不重要。”
　　“重要的是，你欠的人命，今天该还了。”
　　他当着所有人，当着全网亿万直播观众，一字一句，清晰细数克劳福德滔天罪状。
　　“雷蒙德·克劳福德，美林证券前高管，华尔街顶级金融骗子。”
　　“次贷危机过后，你精心设计养老金收割骗局，利用信息差、金融陷阱、复杂衍生品套路，专门欺骗毫无防备的退休老人。”
　　“老人安稳一生的养老钱、救命钱、棺材本，被你肆意投入高风险赌博项目。”
　　“赚钱，是你的巨额佣金。亏钱，老人一无所有，家破人亡。”
　　“十年时间，三千家庭因为你倾家荡产。”
　　“两百一十三位无辜高龄老人，在失去一辈子积蓄后，绝望自尽，惨死离世。”
　　罗宾声音不大，却字字诛心。
　　“有人年迈体弱，无钱治病，痛苦病死。
　　有人无家可归，露宿街头，寒冬冻死。
　　有人不堪打击，饮弹自尽。
　　有人纵身一跃，坠入江河。
　　有人锁死车库，窒息离世。”
　　“他们一辈子勤勤恳恳，遵纪守法，省吃俭用积攒养老钱。
　　你靠着钻法律空子，勾结官员，逃脱所有制裁。
　　法律不罚你，警察不管你，法官包庇你，权贵庇护你。”
　　“两百一十三条冤魂，日夜哀嚎。
　　你却住在豪宅，开豪车，喝名酒，出入顶级会所，逍遥快活。”
　　每一句话落下，直播间弹幕疯狂刷屏叫好。
　　“说得太好了！！！”
　　“这种人渣就该当场处决！”
　　“法律保护恶人，骑士伸张正义！”
　　“美国法律就是笑话！”
　　桥牌室内，克劳福德彻底崩溃。
　　他双腿一软，噗通一声跪倒在地，双手疯狂颤抖，对着罗宾拼命磕头求饶。
　　恐惧彻底击溃了所有尊严。
　　高高在上几十年的金融巨鳄，此刻卑微如同尘埃，丑态毕露。
　　“我错了……我真的错了骑士大人……求求你饶我一命……”
　　“我有钱！我有花不完的钱！几十亿美金！全部都给你！你想要多少我给多少！”
　　“豪宅、豪车、私人飞机、海外小岛、银行存款，你随便开口，我全部奉上！”
　　“我还有人脉！华府高官、军队高层、华尔街所有大佬，我都能帮你！你想要什么地位，我都能给你！”
　　“我再也不敢害人了！我马上散尽所有财富，赔偿所有受害者！我一辈子行善赎罪！求求你不要杀我！”
　　他痛哭流涕，浑身冷汗，不停求饶，不断许诺财富、权力、一切好处。
　　从前不屑一顾的普通人生命，此刻在他眼里无比珍贵。
　　从前高高在上的傲慢，此刻荡然无存。
　　面对真正的死亡，所有资本家都脆弱不堪。
　　罗宾眼神没有丝毫动摇，冷漠看着跪地求饶的克劳福德。
　　“你的钱，沾满老人鲜血。”
　　“你的人脉，包庇世间罪恶。”
　　“你的忏悔，在两百一十三条冤魂面前，一文不值。”
　　“晚了。”
　　话音落下。
　　罗宾眼睛亮起耀眼暗金色光芒。
　　全场寂静。
　　直播间亿万观众屏息凝视。
　　镭射眼激光瞬间射出，精准击中克劳福德要害。
　　没有血腥惨死，没有惨烈爆炸。
　　克劳福德身体软软倒下，失去所有作恶能力，余生将在无尽痛苦与忏悔中度过，生不如死，付出对等代价。
　　做完审判的一瞬间。
　　【叮！恭喜宿主，裁决罪恶权贵雷蒙德·克劳福德成功！】
　　【恭喜宿主获得属性点×3】
　　【恭喜宿主解锁稀有主动技能：罪恶洞察！真理之眼的衍生技能，可以随时随地查看被审判者的罪恶！】
　　系统提示音在罗宾脑海清晰响起。
　　击杀罪恶恶人，即可获得属性强化、技能奖励、身体素质全方位提升。
　　力量、速度、防御、感知持续暴涨。
　　全新技能罪恶洞察，可以一眼看穿任何人隐藏罪孽、秘密弱点、幕后阴谋。
　　罗宾眼神愈发深邃强大。
　　审判一人，强大一分。
　　清算世间罪恶，自身无限进化。
　　他缓缓转身，面对门口无数拍摄手机，面对全网亿万直播镜头，沉声开口。
　　“这就是罪恶的下场。”
　　“法律纵容黑暗，我便执掌审判。”
　　“今天只是开始。”
　　“所有压榨百姓、草菅人命、逍遥法外的财阀、资本家、黑心权贵，一个都跑不掉。”
　　说完，罗宾身形一跃。
　　纵身冲上高空，撞碎防弹钢化天窗，身影如同暗夜骑士，瞬间冲上俱乐部屋顶。
　　动作干脆利落，潇洒震撼，全场所有人呆滞仰望，无人敢阻拦，无人能追赶。
　　站在屋顶之上，俯瞰整片曼哈顿繁华夜景。
　　罗宾纵身一跃，消失在漆黑夜色之中，无影无踪。
　　与此同时。
　　纽约FBI指挥中心彻底乱成一锅粥。
　　麦克尼尔带着大批特警，疯狂赶往之前罗宾故意让贾伯在各个城市制造出来的错误地点，这群警察和FBI探员抵达之后空空如也，只有伪造的现场痕迹。
　　顿时气的哇哇大叫。
　　刚赶回纽约，又接到波士顿报警，马不停蹄奔赴过去，依旧一无所获。
　　紧接着洛杉矶、费城、波士顿接连传来假消息。
　　整支联邦队伍来回奔波，跨州赶路，风吹日晒，彻夜不停，累得精疲力尽，狼狈不堪。
　　等到奥林匹斯俱乐部审判视频全网爆炸，热度席卷全球。
　　麦克尼尔才如梦初醒。
　　“我们被骗了！全都是烟雾弹！”
　　“他从头到尾都在曼哈顿！我们一直在跑错地方！”
　　愤怒、羞愧、绝望瞬间淹没所有人。
　　大批FBI、警察匆忙赶往奥林匹斯，可等到他们抵达时，罗宾早已消失无踪。
　　现场只留下惊恐万分的权贵、满地狼藉、全网疯狂流传的审判视频。
　　又一次。
　　他们完完全全被裁决骑士耍得团团转。
　　全国通缉、千万悬赏、全副武装、天罗地网。
　　结果连骑士衣角都碰不到。
　　美国警方沦为全世界最大笑话。
　　全球网友疯狂调侃。
　　“FBI：我们追遍全美，犯人就在市中心开审判直播。”
　　“美利坚官方颜面彻底扫地。”
　　“全世界都看美国笑话，抓不到一个骑士。”
　　而罗宾的名气，也在一夜之间达到巅峰。
　　全世界到处都是裁决骑士粉丝。
　　街头有人举着骑士标语游行，有人佩戴骑士徽章，有人穿着同款颜色的自制铠甲服饰。
　　————
　　在某个最大的社交媒体平台上，无数相关的话题阅读点击转发量已经爆表。
　　@BreakingNews
　　突发：曼哈顿上东区奥林匹斯俱乐部发生事件，一名被称为“裁决骑士”的身份不明人士袭击了前美林证券副总裁雷蒙德·克劳福德。FBI已封锁现场。
　　@PoliticalPundit
　　所以FBI现在是在追捕一个“社交媒体网红”？每次裁决骑士行动，他们都会收到情报，每次情报都说“这次一定能抓到他”，每次他都从他们眼皮底下溜走。美利坚政府成为全世界的笑柄，不是没有原因的。
　　@JohnQPublic_Chicago
　　裁决骑士说“二百一十三条人命”，这么多活生生的人因为克劳福德那个老头死了。有人说他是杀人犯，法律连克劳福德的汗毛都没动一根。
　　@LegitMom_Ohio
　　该死，我爸爸就是被一个理财顾问骗走了养老金。他死的时候我都没来得及和他说再见。裁决骑士，谢谢你。请继续做你正在做的事。
　　@TheRealSkeptic
　　你们是不是都疯了？一个人未经审判就当众“物理惩罚”另一个人，你们还在叫好？今天是对金融家，明天会不会对政客？后天会不会对记者？这种事一旦开了头，没人能保证刀会落在谁头上。
　　法律如果有用，谁需要裁决骑士？
　　那些有钱人靠法律脱罪，穷人靠裁决骑士复仇。你说我们疯了？也许是的。但疯的不是我们，是这个国家！
　　@WallStreetInsider
　　我认识克劳福德。我不能说他的名字，但我认识他。圈子里的人都知道他在做什么。我们也知道他做过什么。但没人说得了他，因为他的客户都是“大人物”，你动了克劳福德就是动了那些大人物的钱袋子。裁决骑士做了我们一直想做的事。
　　@GlobalNews_Australia
　　裁决骑士审判视频在澳播放量破千万。悉尼CBD有市民自发组织“支持裁决骑士”快闪活动，举着“Justice for All”的标语。
　　@SarcasticBrit_LDN
　　我开始觉得裁决骑士是一个行为艺术项目了。主题是“美利坚政府有多无能”。每次他们都说要抓他，每次他都从他们的天罗地网里飞出去。他们会抓他的第不知道多少次。
　　@FoxNewsPolitics
　　突发：白宫发言人就裁决骑士最新袭击事件发表声明：“这是不可接受的暴力行为。我们将加大力度追捕这个罪犯。”
　　“罪犯”？他刚刚揭露了一个害死二十三条人命的金融骗子！
　　加大力度？你们“加大”了多少次了？他还在逍遥法外。
　　［阿三网友］：
　　根据吠陀经的记载，有一种叫做“梵天之光”的古老修行法门，可以让修行者从眼睛和手掌发射能量。阿周那在俱卢之战中就使用过这种能力。裁决骑士是这一古老传承的继承者！他绝对是我们印度人！
　　［棒子网友］：
　　放屁！裁决骑士怎么可能是你们阿三国的人，首先他肯定是个亚裔，他身上可以没有涂抹牛粪，他其实是棒国人。论据：1.他知道怎么打破玻璃——这是棒国跆拳道的基本功；2.他的铠甲是暗金色的——这是古代高丽王室的颜色。
　　［看热闹网友］：哈哈哈宇宙都是你们的，裁决骑士当然是你们的，棒国申遗了吗？没申遗我帮你们写申请书。
　　阿三网友看到棒子嘲讽，顿时不爽了：“你们棒子国的人就会胡说八道，裁决骑士明明是湿婆大神的化身！是印度的修行者！”
　　棒国网友立刻破防反击，打字速度快到飞起：“笑掉大牙！印度连干净的饮用水都没有，怎么可能养出这么强的骑士？我们古高丽武士早就有飞天御敌的记载，暗金色铠甲是王室专属，他骨子里就是棒国血脉！”
第195章 蟑家敦
　　奥林匹斯俱乐部的审判过去三天后，罗宾没有停下脚步。
　　贾伯敲了敲汽车旅馆的房门，推门进来。他是一个三十出头的华裔，戴着一副黑框眼镜，瘦削的脸上带着常年熬夜留下的黑眼圈。
　　“老大，”贾伯把笔记本电脑放在桌上，屏幕亮起，“这次找到两个大家伙。”
　　罗宾从窗前转过身来。他的瞳孔深处，暗金色的光芒一闪而逝……那是系统奖励的“罪恶洞察”，能让他看到普通人看不到的东西。现在他看任何人的照片，都能感知到那个人身上缠绕的罪恶丝线，暗红色的、由受害者的痛苦编织而成的丝线。
　　“哪两个？”
　　贾伯点开第一张照片：一个五十多岁的灰发男人，穿着深蓝色西装，站在一栋高楼前，双手叉腰，笑得像个成功学教材的封面模特。
　　“维克多·雷恩斯，五十八岁，雷恩斯地产集团董事长。福布斯第四十七位，净资产一百二十亿。外号‘美国梦的建造者’，过去二十五年在全美开发了两百多个项目。”
　　罗宾看着那张脸，“罪恶洞察”反馈回来的信息让他的眉头微微皱起……那些暗红色的丝线密密麻麻，至少有上百条，从雷恩斯的胸口、双手、眼睛中伸出来，像章鱼的触手一样扎向四面八方。
　　贾伯继续往下说：“他在‘建造美国梦’的同时，也建造了很多人的噩梦。二〇〇八年新奥尔良，他低价收购飓风受灾区的土地，原居民拿到的补偿款不到市场价的三分之一，至少六个家庭因此流落街头。二〇一二年佛罗里达，他赶工期使用不合格材料，导致地下车库坍塌，三个工人被压死，十一个重伤，公司罚了六十万美金了事，没有一个人坐牢。”
　　“还有吗？”罗宾的声音很平静。
　　“二〇一五年休斯顿，他游说市政府修改高速公路规划，强行穿过一个低收入社区，一千二百户居民被迫搬迁。二〇一八年奥克兰，他开发了一栋面向中低收入家庭的公寓楼，为了省钱大幅削减抗震结构。工程师警告过他，他不听。二〇二〇年大楼出现裂缝，他让公关团队说是‘正常沉降’，拒绝加固，只是在大堂换了更贵的大理石地板转移住户注意力。”
　　贾伯停了一下，推了推眼镜。
　　“今年三月，那栋楼的十二层到十八层外墙整体垮塌。七个正在家里吃饭、睡觉、看电视的人从高空坠落。当场死了四个，三个在医院抢救无效死亡。二十三个重伤。其中一个三岁的女孩，全身百分之六十骨折，医生说她的双腿可能永远无法恢复。”
　　罗宾沉默了三秒钟。
　　“今晚找他。”他说，目光落在第二张照片上……一个金发盘在脑后的女人，五十多岁，戴着珍珠项链，笑容亲切而职业化。
　　“帕梅拉·温斯顿，”贾伯说，“联邦参议员，参议院卫生、教育、劳工和养老金委员会主席。人设是穷人的代言人、教育公平的斗士。在国会山干了二十二年，推动了一百多项法案通过。但实际上，她的‘慈善基金会’接受制药公司、私立监狱集团、军火商的捐款超过四千万美元，作为交换，她在参议院一百三十七次投票站在了这些利益集团一边。”
　　“这个先放一放，”罗宾说，“参议员动起来麻烦，先把雷恩斯处理了。”
　　“另外，”贾伯补充道，“FBI换人了。麦克尼尔被撤了，新来的是个女人叫海伦·韦斯特，五十一岁，之前是国土安全部的反恐专家。这人不搞媒体作秀，不开发布会，风格是静默渗透。她在三年内瓦解了三个本土恐怖组织，每次都是在媒体完全不知情的情况下完成的。”
　　罗宾嘴角微微上扬。“有意思。那就看看她能不能跟得上。”
　　---
　　晚上九点。底特律。
　　雷恩斯庄园坐落在城市边缘一片被高墙和铁丝网围起来的土地上。占地十二英亩，建筑面积两万五千平方英尺，光室内游泳池、网球场、直升机停机坪就占了小一半。围墙上装着高压电网和红外传感器，门口八个武装保安轮流值守。庄园里面还有六个前海豹突击队员做私人保镖，其中两人贴身跟随雷恩斯。
　　所有这一切，都是用那些被雷恩斯收割的普通美国人的血汗钱建起来的。
　　贾伯的声音从耳机里传来：“老大，他们的人手分布是……正门四个，后门两个，轮班巡逻两个。你打算怎么进去？”
　　罗宾没有回答。他站在庄园大门正前方，从路边的黑暗中走了出来。
　　就这么直接走了出来。
　　大门口的探照灯瞬间照到他身上，四个保安同时端起了枪。
　　“什么人？站住！这里是私人领地！”
　　罗宾没有停。他稳步向前，铠甲在灯光下泛着暗金色的冷光，每一步都踩得不紧不慢。
　　“开火！”一个保安喊道。
　　四支自动步枪同时开火。子弹打在罗宾的胸口、肩膀、头盔上，发出密集的金属撞击声，像暴雨砸在铁皮屋顶上。弹头从他的铠甲上弹开，有些嵌入了身后的柏油路面，有些飞向了路边的草丛。罗宾的身体纹丝不动，甚至连脚步都没有被打乱。
　　一个保安停止了射击，眼睛瞪得比铜铃还大。他的枪口还在冒烟，但他已经忘记了开枪。
　　罗宾走到了大门前。
　　他伸出右手，五指张开，轻轻按在铁门上。那扇由实心钢条焊接而成、重达半吨的大门，在他手掌接触的瞬间发出了刺耳的金属呻吟声。罗宾稍微加了一点力……铁门开始变形，焊接点一个接一个崩开，钢条像面条一样向内弯曲。
　　然后他用力一推。
　　整扇大门从门框上被撕扯下来，轰然倒地，砸起一片尘土。四个保安在尘土中疯狂咳嗽，丢下枪连滚带爬地跑了。
　　罗宾踏过倒在地上的铁门，走进了庄园。
　　警报声炸裂。庄园内部的灯一盏接一盏亮起来，六名前海豹突击队员从不同方向冲了出来。他们穿着防弹背心，端着战术步枪，训练有素地在喷泉前形成了两道防线。
　　“停下！”为首的保镖吼道，“最后警告！停下！”
　　罗宾没有停。
　　保镖队长扣动了扳机。六个人同时开火，交叉火力像一张死亡之网罩向罗宾。
　　但那些子弹在他面前像是变慢了一样……或者不是子弹变慢了，是他的反应速度快到了让子弹看起来像慢动作。
　　罗宾只是一个照面就把他们全部打翻在地。
　　罗宾从他们中间走过，连看都没看他们一眼。
　　庄园的主体建筑是一栋四层别墅，正面是高大的罗马柱和钢化玻璃门。
　　罗宾没有走门。他双手抓住一根罗马柱，手臂上的肌肉隆起，一声低吼……那根直径两英尺的大理石柱子被他从根部折断，整栋建筑的屋檐发出一声沉闷的呻吟，碎石和灰尘从头顶簌簌落下。
　　他将那根断柱扛在肩上，退后几步，然后猛地向建筑正面掷去。
　　断柱像一枚攻城锤一样撞碎了整面玻璃幕墙，撞穿了室内的承重墙，最后嵌入了建筑后方的山体中，留下一个贯穿整栋别墅的巨大窟窿。碎玻璃和混凝土块散落一地，尘土弥漫如雾。
　　罗宾从那个窟窿里走了进去，踩过满地的碎屑，走上了通往三楼的楼梯。
　　雷恩斯的卧室在三楼东翼。当罗宾推开那扇厚重的橡木门时，雷恩斯正从床上爬起来，手伸向床头柜抽屉……那里有一把格洛克手枪。
　　他的手指还没有碰到抽屉把手，一道暗金色的光芒就从门口射来，精准地击中了那把枪。
　　枪管在一秒钟内熔化成一滩铁水，在木质抽屉面板上烧出一个焦黑的窟窿，铁水滴在地毯上，烧出一个小洞，冒出一缕青烟。
　　雷恩斯的手僵在半空中。他身边的女人尖叫起来。
　　罗宾没有看她。“你最好现在离开。这不是你该看的东西。”
　　女人连滚带爬地翻下床，抓起一件浴袍裹住身体，跌跌撞撞地跑出了卧室。
　　雷恩斯的脸在黑暗中惨白如纸。他想说点什么狠话来撑场面……我是雷恩斯，我有钱有势，你不能动我……但那些话到了喉咙口就变成了一种类似于老鼠被猫咬住喉咙时发出的吱吱声。
　　罗宾走到他面前，低头看着他。
　　“维克多·雷恩斯。过去二十五年，你在三十七个州开发了两百多个项目。你建造了无数人的梦想家园，但同时，你也埋葬了无数人的真实家园。”
　　他抬起右手，拿出几张照片。
　　“她叫艾米丽。”罗宾的声音平静，“她在大楼垮塌的时候从十四楼掉了下来。她的母亲当场死亡。她的父亲现在每天守在病房外面，靠教堂和社区接济过活。她的双腿……医生说，可能一辈子都站不起来了。”
　　雷恩斯的嘴唇剧烈颤抖着。他想说什么，但牙齿的碰撞声盖过了他的声音。
　　“你的公司为此付出了什么代价？”罗宾问，“六十万罚款。六十万。三个被压死的工人，二十三个重伤，七条人命，一个三岁女孩的下半辈子……就值六十万。
　　而且这笔钱是你的公司出的，不是你。你个人没有出一分钱，没有道过一次歉，甚至没有去探望过任何一个受害者。”
　　雷恩斯一脸恐惧：“我可以给钱……我有很多钱……你要多少都行……五个亿？十个亿？我都可以给……”
　　罗宾面无表情。
　　“你觉得钱能解决这个问题？你觉得用从别人身上榨取的钱，赔偿给被你榨取的人，就叫正义？”
　　“那你要什么？你到底要什么？”
　　罗宾没有回答。
　　他的眼睛亮起了暗金色的光芒。，下一秒瞬间洞察。
　　雷恩斯的身体猛地一僵，然后像断了电的机器一样瘫倒在床上。
　　罗宾转身走向那个被断柱撞出来的巨大窟窿。破碎的玻璃和扭曲的钢筋在他脚下发出嘎吱嘎吱的声响。
　　他站在窟窿的边缘，夜风从他身后吹来，吹起铠甲的披风，纵身跃入夜空。
　　---罗宾这次没有刻意安排直播。
　　但雷恩斯庄园的保安、附近的邻居、甚至那个从床上逃出来的金发女人，都用手机拍下了全过程。视频被剪辑、上传、分享，不到一个小时就覆盖了全球所有社交媒体平台。
　　“他徒手折断了大理石柱子！那不是特效！那不是CGI！那是一个真人徒手折断了一根大理石柱子然后把它当标枪扔出去撞穿了一栋楼！”
　　“子弹打在他身上全部弹开了。全部。他连躲都没躲。就那么站着让子弹打。”
　　“我看了十七遍视频。他在保镖开枪的时候手都没抬一下。不是他反应快，是他根本不在乎。那些子弹对他来说就像是雨点。”
　　“你们注意到他怎么处理那六名前海豹突击队员的吗？他连碰都没碰他们。他只是把手一抬，他们的枪就全部失灵了。他甚至不屑于伤害他们。他们根本不配被他当作对手。”
　　“这已经不是‘超级英雄’的概念了。这是神。他在用神的方式审判凡人。”
　　“我觉得最可怕的是他没有杀雷恩斯。他只是……改了雷恩斯的脑子？让雷恩斯永远活在受害者的痛苦里？这比杀了他残忍一万倍。但你说这不正义吗？我觉得这才是真正的以眼还眼。你让别人痛苦，你就永远感受那种痛苦。”
　　社交媒体上的讨论已经从一个简单的“支持还是反对”演变成了一场全民性的哲学辩论。法律系的学生在讨论“惩罚的边界”，心理学专家在分析“共情作为刑罚”的可能性，神学家甚至在争论“这是否符合旧约中的以眼还眼原则”。
　　而在所有讨论之上，有一个共识正在逐渐形成……裁决骑士不是一个罪犯。他是一个信号。一个告诉这个世界的所有人“你们的系统已经彻底腐烂了”的信号。
　　FBI的新负责人海伦·韦斯特站在雷恩斯庄园的废墟里，脚下是碎玻璃和混凝土粉末，头顶是那个被断柱撞穿的、能看见星空的巨大窟窿。
　　她蹲下身，用手指捏起一小撮混凝土粉末，在指尖碾了碾。
　　“他没有使用任何爆炸物，”她说，像是在自言自语，“没有炸药，没有火箭弹，没有破门锤。他用一根折断的大理石柱子撞穿了一栋四层建筑。一根柱子。”
　　她的助理站在她身后，不知道该说什么。
　　“这意味着他的力量远远超出了我们的所有估算。他不只是‘很强’。他是强到了可以徒手拆房子的程度。”韦斯特站起来，拍了拍手上的灰，“我们之前在迈阿密的包围圈，如果他当时想杀人，他不会跳走。他会把整个码头拆了，把所有人都埋在混凝土下面。但他没有。”
　　“这说明什么？”助理问。
　　“说明他有底线。他有自控力。他不杀那些只是‘执行命令’的普通人。”韦斯特摘下眼镜，捏了捏鼻梁，“有底线的人是能预测的。因为他们的行为受规则的约束。我们要做的，就是找到那条底线在哪里。”
　　---
　　雷恩斯审判的热度还没过去，另一个消息就以更快的速度出现！
　　不是裁决骑士的行动，而是一个模仿者。
　　一个叫达斯汀·科尔的三十四岁失业机械师，用从回收站捡来的废铁板焊接了一套铠甲，涂上黑色喷漆，在网上注册了一个假账号，自称裁决骑士。他在GoFundMe上用深度伪造视频骗了四万七千美元，买了一辆二手道奇挑战者喷成黑色，在堪萨斯城招摇过市。
　　他骗女人的感情。他用“裁决骑士”的假身份和一个丧夫的单身母亲丽莎交往，和她上了床，然后消失。
　　他骗有钱人的钱。他给几十个高净值粉丝发私信说自己的资金被政府冻结了需要暂借，骗了超过二十万美元。
　　那些被他骗钱的人不敢报警，因为害怕“裁决骑士”的报复。那个被他骗了感情的单身母亲甚至还在社交媒体上幸福地说“我崇拜的英雄注意到了我”。没有人敢站出来。没有人敢质疑。
　　直到一封邮件出现在罗宾的终端上。
　　邮件的标题是：“我需要你的帮助。有人在用你的名字骗人。”
　　罗宾把贾伯叫了过来。
　　“查这个人。所有的。从他在网上的第一条痕迹开始。”
　　贾伯的手指在键盘上飞舞了十分钟。
　　“达斯汀·科尔，三十四岁，失业机械师，没有犯罪记录。三个月前还在领失业救济金。他的假账号注册在你第一次审判的两周后。他的募捐页面、他的车、他的‘铠甲’……全部都是用骗来的钱买的。他的目标清单上有四十七个人，已经骗了十二个，总金额二十一万美元。”
　　“那个叫丽莎的女人呢？”罗宾的声音很平静。
　　“三十一岁，单身母亲，丈夫三年前死于车祸。她一个人打两份工养六岁的女儿。她在社交媒体上关注了科尔的假账号，以为他是真的裁决骑士，给他发了私信。科尔回复了她，编了一套‘被政府陷害的前特工’的故事，说自己不能见任何人，因为暴露身份会有生命危险。”贾伯停了一下，“他用了六个星期的时间建立信任，然后……”
　　罗宾沉默了几秒钟。
　　“今晚去堪萨斯城。”
　　---
　　堪萨斯城。周五晚上八点。
　　科尔在他的“秘密基地”……一个废弃仓库里……正在直播。他把仓库布置成了“正义总部”的样子，墙上挂着“JUSTICE”的旗帜，地上铺了廉价的黑地毯，聚光灯是从隔壁五金店偷来的。他要进行他的第一次“公开审判”。目标是他精心挑选的一个当地小企业主，没有任何证据证明那个人做了坏事，但他需要一个反派，需要一个让观众兴奋起来的剧情。
　　“今天晚上，”科尔对着直播镜头说，他那套焊接铠甲在聚光灯下看起来比平时更廉价，“我会让堪萨斯城的一个恶人付出代价……”
　　他的话没有说完。
　　仓库的铁门在这一瞬间被一股巨大的力量从外面撞飞了。
　　不是被推开，不是被踢开，而是整扇门被从铰链上撕扯下来，在空中翻转了两圈，然后狠狠砸在地上。那声音震耳欲聋。
　　灰尘弥漫中，一道黑色的身影缓缓走入仓库。那身影比科尔高半个头，铠甲流畅而贴合，每一寸都泛着暗金色的微光。头盔的目镜在黑暗中亮起两道冰冷的蓝白色光芒。脚步声在空旷的仓库中回响，每一步都像一声战鼓。
　　科尔僵住了。他的嘴巴大张着，眼睛瞪得滚圆，瞳孔缩成了针尖。
　　直播间的弹幕瞬间爆炸。
　　“真正的裁决骑士来了！！！”
　　“看那套铠甲！看那光芒！假货在他面前像个小丑！”
　　罗宾走到科尔面前停下脚步。他高出科尔整整一个头，低头看着这个穿假铠甲的骗子，像一座山俯视一只蚂蚁。
　　“达斯汀·科尔，”他的声音从头盔的变声器里传出来，低沉、厚重、冰冷，“三十四岁。失业机械师。三个月前还在领失业救济金。”
　　科尔的腿开始发抖。
　　罗宾抬起右手，掌心亮起光幕。光幕中浮现出科尔的GoFundMe页面、银行转账记录、那辆二手挑战者的照片。
　　“你创建了虚假的募捐活动，用深度伪造视频骗了四万七千美元。买了这辆车。喷成黑色。然后开着它在堪萨斯城招摇过市。”
　　光幕切换，浮现出一个三十一岁女人的照片……她的脸被马赛克遮挡了，但她的体型、她的头发、她的姿势，都在科尔心中掀起了惊涛骇浪。
　　“丽莎·麦克法兰。三十一岁。单身母亲。有一个六岁的女儿。丈夫三年前死于车祸。她一个人打两份工养活自己和女儿。她在网上关注了你，以为你是真的裁决骑士。你怎么回复她的？你说你是被政府陷害的前特工，你需要她的支持。你说你不能见任何人。你说一旦暴露身份，你和所有你关心的人都会面临生命危险。”
　　弹幕疯狂刷屏。
　　“畜生！”
　　“他玷污了骑士的名号！”
　　“这个人渣必须死！”
　　光幕再次切换，浮现出聊天记录和转账记录。
　　“然后你和她做了最亲密的事。你用我的身份，和她做了一件她以为是‘和英雄在一起’的事。再然后，你开始瞄准有钱人。给他们发私信，说你需要钱，因为政府正在追捕你。两周内骗了二十万美元。有人发现不对，你拉黑他们。有人说要报警，你回了一句……‘你想和裁决骑士作对吗？’”
　　罗宾放下手臂，光幕消散。
　　“你不是模仿者。你是寄生者。你寄生在我的名字上，寄生在人们对正义的渴望上，寄生在一个失去丈夫的单身母亲最脆弱的情感需求上。你做的不是坏事……你做的事，是在把‘正义’这两个字变成肮脏的笑话。”
　　科尔的牙齿在打颤。他终于找回了声音，但那声音已经不像人声了……沙哑、破碎、带着哭腔：“求求你……我错了……我可以还钱……全部还回去……”
　　罗宾的眼睛亮起了红光。
　　你让一个三十一岁的单身母亲以为她找到了依靠，然后在她最脆弱的时候，用她最相信的东西伤害了她，这才是你最大的罪。”
　　“另外，我最讨厌别人打着我的名头去骗人，所以，下辈子注意点吧。”
　　说完，他的镭射眼就洞穿了这个冒牌货的身躯。
　　…………
　　另一边，椭圆形办公室。
　　总统唐纳德·梅利普坐在办公桌后，双手交叉放在桌面上，眉头拧成了一个川字。
　　他的面前摊着一份又一份文件——来自FBI的抓捕失败报告、来自国土安全部的风险评估……
　　桌角的那台电视机被调成了静音，但屏幕上正在滚动播放着裁决骑士在堪萨斯城仓库审判模仿者的直播回放。
　　画面中，那个冒牌货瘫倒在地，四肢无力的样子被定格成了无数表情包，在全世界的社交媒体上病毒式传播。
　　“见鬼，这小子的网络支持率又涨了竟然被我的支持率都高。”唐纳德的声音里带着一种难以掩饰的沮丧，“一个被全国通缉的……义务警察……支持率比我高，这太离谱了。”
　　幕僚长“蟑家敦”站在办公桌旁，双手背在身后，脸上挂着一种自以为是的、洞悉一切的表情。
　　他本名叫杰弗里·蟑，但因为在各种政策简报中反复预言“某东方大国即将崩溃”而获得了这个外号——一个从2001年就开始喊“明年必崩”的“专家”，二十多年如一日的坚持早已让他成为了华府圈子里公开的笑柄。
　　然而在唐纳德面前，他依然得到了重用。
　　“总统先生，”蟑家敦开口了。
　　“我认为目前的困境源于一个根本认知错误——我们把裁决骑士当成了一个敌人来对付。但他不是敌人，他是一个症状。
　　美利坚社会底层积压的愤怒、对建制派精英的不信任、对‘政治正确’的反感——这些都是我们早就分析过的现象。裁决骑士不过是这些现象的暴力表达。”
　　唐纳德抬起头看着他。“说重点。”
　　“重点是——我们需要一个懂他、能和他对话、甚至能利用他的人。”蟑家敦向前迈了一步，“我们需要一个既了解体制内运作、又能理解体制外愤怒的人。一个能在体制内解决问题、从而让体制外没有愤怒土壤的人。”
　　“欧布，你说的很有道理，恰好我认识个人他就有这样的能力。”
　　蟑家敦以为唐纳德说的是他，嘴角上扬，笑容里带着骄傲自得道：“您谬赞了，我……”
　　“不不不，我说的是罗宾。”唐纳德摆了摆手，打断了蟑家敦的自卖自夸，“我需要罗宾回来帮他，那家伙一直很有想法，也很聪明，我很欣赏他，请你帮我联系我的秘书助手，就说我要见他。”
　　蟑家敦一听，笑容顿时僵在了脸上，脸色有些难看，深呼吸了几秒之后，他强装笑容道：“好的，总统先生……”
　　……半天之后。
　　接到唐纳德秘书通知的罗宾乘坐飞机返回了华盛顿，并获得了进入白宫许可后，被带到了总统办公室。
　　他今天穿着一套深灰色的西装，白色衬衫没有打领带，最上面两颗扣子敞开着。
　　他的步伐不急不慢，眼神平静而从容，像是走进自家客厅而不是美利坚最高权力中心。
　　唐纳德站起身来，热情地迎了上去，伸出双手。
　　“罗宾！老朋友！好久不见！你看起来气色不错！”
　　罗宾和他握了握手，力度适中，不卑不亢。“总统先生，您最近看上去气色不是很好，是遇到什么烦心事了？”
　　唐纳德的耸了耸肩，一脸无奈：“没错，你这家伙总能猜到我在想什么，坐坐坐，坐下聊。”
　　罗宾在办公桌对面的椅子上坐下，目光扫过办公室里的另一个人——蟑家敦。
　　这个男人穿着一件深蓝色的西装，打着一条红色条纹领带，头发向后梳得油光发亮，眼镜后面的眼睛带着一种审视的目光。
　　“这位是杰弗里·张先生，”唐纳德介绍道，“我的幕僚长，你们应该见过。”
　　罗宾点了点头。“见过。蟑先生的‘华夏崩溃论’系列文章，我在大学的时候就拜读过。”
　　蟑家敦的笑容依然挂在脸上，但眼神微微变了一下。
　　“那些文章，”罗宾继续说，语气带着一丝嘲讽，“充满了选择性数据、主观臆断、以及一厢情愿的愿望。简单来说，就是学术界不想发表的、媒体愿意刊登的、但读者不需要动脑子就能消化的‘快餐式论调’。”
　　办公室里安静了一秒。
　　蟑家敦的笑容消失了。
　　“我曾经拜读了一下，”罗宾不紧不慢地说，“发现基本都是毫无证据的臆想和捏造，完全没有参考价值。”
　　“您在过去的二十三年里，每年都预测华夏‘明年崩溃’。但据说每一次预测都落空。二十三次。如果这是一个天气预报员，他早就被开除了。但在华府——预测失败二十三次反而成了唐纳德总统的核心幕僚长。”
　　“不得不说蟑先生还是有不少过人之处的。”
　　蟑家敦闻言，脸已经彻底涨成了猪肝色。
第196章 重返白宫
　　“你！”蟑家敦被罗宾气的半死，指着他的鼻子颤抖着说不出话来。
　　“我什么我？”罗宾面无表情地撇了他一眼，“听着，我是来帮总统先生解决麻烦的，很显然你这位崩溃论专家并没有帮总统先生解决问题，所以才会把我请到白宫，不是么？”
　　说完，他转向唐纳德。
　　“总统先生，开门见山吧。您需要我的帮忙，但我需要拿回一些东西。”
　　唐纳德闻言，哪里还不明白罗宾的意思，他明知故问道：“罗宾，我们一直是朋友不是么，你想要什么，我能答应的一定答应你。”
　　罗宾闻言，目光扫过办公室里的每一个角落……那些挂在墙上的历史照片、那盆修剪得一丝不苟的绿植、那张被无数人坐过的客人椅、那双从办公桌后面盯着他的、属于美利坚总统的蓝色眼睛。
　　“我的位置。”罗宾说，声音平静得像一潭死水，“白宫里原本属于我的位置。”
　　唐纳德眨了眨眼。“那个位置……目前有人了。布莱恩·米勒，你辞职后不久被任命的，他是资深……”
　　“那您应该去找他，而不是找我。”罗宾打断了他，“我要的是椭圆形办公室旁边的那间办公室。总统先生的‘第一道防线’。不是我之前的职位，不是新闻办公室主任。我要的是高级顾问……任何政府部门和机构都有权进入、任何议题都有权参与、直接向总统汇报的职位。”
　　唐纳德沉默了。他知道罗宾说的是什么……不是幕僚长，幕僚长是行政职位，需要国会确认。罗宾要的是那种没有明确职务定义但权力巨大的“影子职位”，那种不需要任何批准、总统一句话就能任命、任何人都无法质疑其权限的特殊顾问。
　　这种职位的存在，本质上是在告诉整个白宫西翼……这个人有我全部的信任，你们谁也别想挡他的路。
　　蟑家敦终于找到了反击的机会。“这个职位不存在。白宫没有这样的……”
　　“白宫有什么样的职位，由总统决定。”罗宾的目光从蟑家敦身上滑过，像一柄锋利的刀片划过玻璃，“国会只确认内阁成员和某些特定职位。总统有权力在他的行政办公室内设立任何他认为必要的特殊职务。这是行政特权，作为幕僚长，您不应该不知道这个。”
　　蟑家敦被噎住了。
　　唐纳德还在犹豫。
　　他不是一个会轻易交出信任的人……尤其是在经历了上次迫于压力让罗宾辞职的“过河拆桥”之后。
　　如果他重新把罗宾请回来，给他一个比之前更大的权力，那就等于在向整个华府承认：我当初让他走是错的，我现在需要他回来求我帮忙，而且我给出的价码比之前更高。
　　这不符合唐纳德的人设。
　　但罗宾接下来的话，让他改变了主意。
　　“总统先生，我在来的路上，让我的团队做了一件事。他们分析了裁决骑士过去四次行动的全部模式……时间、地点、目标选择、逃脱路线、信息发布渠道。我得出了一个结论。”
　　他从西装内袋里抽出一张折叠的纸，展开，放在唐纳德的办公桌上。
　　纸上是一条时间线。每一个时间点旁边，标注着裁决骑士的行动、FBI的反应、以及一个数字……那个数字代表着每次行动后裁决骑士在社交媒体上的支持率变化。
　　唐纳德低下头，目光在纸上扫过。
　　“他的每一次行动，都在你执政的支持率低谷期。”罗宾说，“第一次，在你宣布医保改革失败的第二天。第二次，在你的国防预算案被国会驳回的当天晚上。第三次，在你处理边境危机引发全国抗议的那一周。第四次，在你和众议院议长公开争吵、政府面临停摆风险的第二天。”
　　唐纳德的眉头皱了起来。
　　“他没有攻击你，总统先生，”罗宾的声音很轻，“但他每一次出手，都在提醒全美人民……这个国家的系统病了，而系统的病根，在华盛顿。”
　　“你的意思是我领导的美利坚政府腐败不堪，病入膏肓？”唐纳德的声音带着一丝恼怒。
　　“不，我的意思是，总统先生你们追查的方向错了。FBI在追一个幽灵，而你们应该追的是他留下的民意轨迹。你们不是在抓一个罪犯，你们是在对抗一种情绪。而这种情绪……对体制的不信任、对精英的愤怒、对‘正义’的渴望……不是他能制造的，也不是你们能消灭的。”
　　罗宾看着唐纳德的眼睛。
　　“这不是一个执法问题，这是一个政治问题。”
　　唐纳德沉默不语，脸色一阵阴晴不定。
　　蟑家敦站在一旁，脸上的表情极其复杂……他感受到了自己的地位正在被这个年轻人侵蚀，他想反驳，但找不到任何可以反驳的点。
　　罗宾刚才那段话的每一个字都是正确的，正因为正确，所以无懈可击。
　　“听着罗宾，除了新闻办公室主任和幕僚长这两个职务之外，或许我还能给你提供一份其他工作……没必要盯着……”
　　唐纳德终于开口，“如果你能说服裁决骑士，让他主动投案自首，或者把他抓住，我也不是不能考虑。”
　　罗宾靠回椅背，嘴角微微上扬。
　　“我需要你理解一件事，总统先生，他的存在不是因为你做错了什么，而是因为这个国家的系统运转的方式让几百万人觉得……除了他，没有人能帮他们。”
　　“所以你的方案是？”
　　“我的方案是……让我先做一件事。让我进入白宫的核心决策圈，让我看到你们是怎么做决策的，让我知道哪些红线不能碰、哪些问题可以提前化解。然后，我会找到裁决骑士，说服他跟政府合作，或者和他成为很好的朋友，让他为我所用。”
　　“我们不应该把他视为敌人，相反，他如果能答应跟我们合作，那将会是您手里最重要的一张牌。”
　　唐纳德闻言，手指在桌面上轻轻敲击着，开始思索罗宾这番话的可行性。
　　“你要多长时间？”
　　“一个月。”
　　“一个月之内，你要给我什么结果？”
　　罗宾站起身，双手插在裤兜里，居高临下地看着美利坚的总统。
　　“一个月之内，我会让裁决骑士停止行动。不是因为我抓到了他，而是因为他会相信……这个国家，正在往正确的方向走。”
　　唐纳德盯着他看了很久。然后他的目光转向蟑家敦，那个在罗宾进来之前还在滔滔不绝地讲“华夏崩溃论”的幕僚长，此刻站在那里像一根被霜打了的茄子。
　　“杰弗里，”唐纳德说，“你先出去，我要和罗宾单独聊几句。”
　　蟑家敦的脸色瞬间变得难看。他张了张嘴想说什么，但唐纳德已经低头去看桌上那份时间线了，没有给他任何开口的机会。
　　蟑家敦转身走向门口。在经过罗宾身边时，他的脚步顿了一下，目光和罗宾短暂地交汇。
　　那目光里有恨意，有不甘，但更多的是……一种对即将失去的东西的恐惧。
　　罗宾平静地看着他，嘴角的弧度没有变化。
　　门在蟑家敦身后关上了。
　　唐纳德叹了口气。
　　“你不需要这样对他，”他说，“他毕竟是我的幕僚长。”
　　“一个需要被‘不需要怎样对待’的人，本身就不应该坐在那个位置上。”罗宾说，“总统先生，您比任何人都清楚，蟑之所以能留到现在，不是因为他有用，而是因为他不会对您构成威胁。而在您这个位置，您需要的不是‘没有威胁’的人，而是‘能解决问题’的人。”
　　唐纳德沉默了。
　　“所以我还是要问那个问题，”罗宾重新坐下来，“您需要我。您需要我帮您走出这个裁决骑士的泥潭。”
　　“你还要什么？”
　　“新闻办公室主任的位置，另外我要做首席幕僚长。”
　　椭圆形办公室里安静得能听见墙上挂钟的滴答声。
　　唐纳德的表情凝固了。
　　“你在开玩笑。”
　　“我从不对总统开玩笑。”
　　“杰弗里他跟着我七年了，从上一任期竞选的第一天开始，我不能过河拆桥。”
　　“但您不久前对我做过这种事情。”罗宾的声音平静，“他给您的建议产生过效果么？他只是在浪费时间，而我，让您赢下了这次的大选，我才是最大的功臣！”
　　唐纳德张了张嘴。
　　然后闭上了。
　　他想了整整二十秒。
　　在这二十秒里，他翻遍了自己的记忆……七年的合作、无数次会议、数百份简报……试图找到一个蟑家敦真正“提供价值”的时刻。
　　没有。
　　一个都没有。
　　蟑家敦的价值不在于他提供了什么建议，而在于他从来不提供让唐纳德不舒服的建议。他说唐纳德想听的话，写唐纳德想看的报告，支持唐纳德已经决定要做的事。
　　他是一个完美的应声虫。
　　而唐纳德此刻需要的，是一个能思考的大脑，而不是一个能点头的脖子。
　　“你比他更合适？”唐纳德问。
　　“这不是合适不合适的问题。”罗宾说，“这是您需要什么样的人的问题。您需要的是一个能理解这个国家正在发生什么的人，一个能和您说实话的人，一个能让您在做决策之前就知道后果的人。”
　　“”
　　蟑做不到这些，他的所谓崩溃论只是在痴人说梦，明眼人都知道华夏国越来越强大，他们的政府效率和民众素质与创造性，正在让他们的国家越来越伟大。”
　　“而我们国家内部的蛀虫，既得利益者，军工复合体，医药复合体，以及游说集团和民主党的白痴们正在摧毁这个国家！”
　　…………
　　椭圆形办公室里，挂钟的滴答声在寂静中显得格外刺耳。
　　唐纳德靠在椅背上，双手交叉放在小腹上，目光在罗宾脸上停留了很久。
　　“你要的太多了。”他终于开口。
　　罗宾没有退让。“您需要解决的问题太大了，总统先生。小打小闹解决不了。”
　　“杰弗里跟了我七年。”
　　“七年里他没有为您解决任何一个真正的问题。他只是在帮您把问题往后推。”罗宾的声音平静得像在做学术报告，“裁决骑士的出现不是偶然。他是一个症状，而这个症状背后的病灶在华盛顿。在那些用金钱买通国会的游说集团，在那些把利润置于人命之上的医药公司，在那些让老百姓投诉无门的官僚系统。蟑家敦不会跟您说这些，因为他自己就是这个系统的一部分。他不希望系统改变，他只希望您在这个系统里待得舒服一点。”
　　唐纳德的手指在扶手上轻轻敲击着。
　　“我如果把你放在那个位置上，整个华府都会震动。”
　　“震动比腐烂好。”罗宾说，“而且，我有办法让这个震动控制在可控范围内。”
　　“什么办法？”
　　罗宾从口袋里掏出一支录音笔，放在唐纳德的办公桌上。他按下播放键。
　　录音笔里传出来的声音，经过处理但仍然清晰可辨……
　　“……我不是在杀人，我是在执法。这个国家的法律已经变成了权贵的玩具，普通人唯一的武器就是被看见。我做的一切，都是为了让那些藏在黑暗里的罪行暴露在阳光下。如果有人在这个过程中死了，那不是我的责任，是那些逼得老百姓无路可走的人的责任。我是一个人，我没有军队，没有预算，没有国会授权。我唯一的武器是恐惧……那些坏人的恐惧。只要他们还在害怕，正义就还没有死。”
　　唐纳德听完，表情变了。
　　“这是谁？”
　　“裁决骑士。”罗宾说，声音里带着一种从容，“一周前，有人在暗网上联系到了他的一个外围联络人，经过几层转接，我的人和他建立了一次间接通话。这段录音就是他说的原话。”
　　唐纳德靠回椅背，脸上的表情复杂极了。有震惊，有警惕。
　　“他……听起来不像一个疯子。”
　　“他本来就不是疯子。他是一个理性的人，有逻辑，有底线，有自己的一套正义观。他只是选择了在这个法律失效的国家里自己动手。”
　　罗宾把录音笔收回来，“这种人你抓不住他。你越是追他，他越有存在感。你越是把他塑造成反派，那些觉得被你们欺负了的人越会把他捧成英雄。FBI现在做的事情，本质上是在帮他做宣发。”
　　唐纳德沉默了很长时间。
　　“你想怎么处理？”
　　“让我先做两件事。”罗宾伸出两根手指，“第一，让我进入白宫西翼。不需要正式的任命文件，不需要对外公布。给我一张通行证，让我能自由进出。第二，让我来对接裁决骑士。我会让他相信，这个国家正在往正确的方向走，他会停手的。”
　　“多久？”
　　“一个月。如果一个月后你看不到任何进展，我主动离开，再也不回来。”
　　唐纳德盯着罗宾的眼睛看了很久。
　　“通行证明天给你。”他说，“没有任何职位，没有任何薪水，你就是我的……私人顾问。不属于任何部门，不向任何人汇报，只对我一个人负责。”
　　罗宾点了点头。
　　他知道这已经是唐纳德能做出的最大让步了……给一个亚裔年轻人无限制进出白宫的权限，却不肯给他一个正式的头衔。这说明唐纳德说的那些“我们一直是朋友”的话，和他做的决策之间，存在着一条无法逾越的河流。
　　那条河流的名字叫“信任”。或者说，这条河流的名字叫“肤色”。
　　白人终究更信任白人。哪怕是蟑家敦那样一辈子都在鼓捣崩溃论，不遗余力抹黑自己祖籍诞生地的家伙，在他们眼里也比一个能干的亚裔更“安全”。
　　但罗宾不在乎。
　　他要的不是头衔，是权限。
　　只要他能自由进出白宫，能出现在唐纳德身边，那些墙壁、那些门、那些所谓的安全措施对他来说就形同虚设。
　　以他现在的听力，隔着十几堵墙他也能听清唐纳德在和谁打电话、在说什么。以他现在的速度，白宫任何一个房间的任何一份文件，他都能在安保系统毫无察觉的情况下看完。
　　真正的权力，从来不是头衔给的。真正的权力来自于……你知道什么，以及你什么时候知道。
　　“成交，总统唐纳德。”罗宾微微一笑。
　　“希望你不要让我失望。”
　　“不会的，放心吧。”
　　他推开椭圆形办公室的门，走进白宫西翼的长廊。
　　走廊里空荡荡的，已经过了下班时间，大部分工作人员都走了。橘黄色的廊灯在深色的橡木护墙板上投下温暖的光影，墙壁上挂着历任总统的肖像，每一张脸都在用一种既严肃又空洞的表情注视着经过的人。
　　罗宾走过罗斯福厅，走过内阁会议室，走过那扇通往白宫花园的侧门。
　　他的脚步不急不慢，靴子在深红色的地毯上发出轻微的沙沙声。
　　结果看到有一个人站在碎石小路的中央在等着他。
　　是蟑家敦。
　　他站在那里，双手背在身后，姿态像一个正在等待下属汇报的将军。但那双眼睛出卖了他……眼镜后面的眼睛里，有一种被严重冒犯后的愤怒，以及一种拼命想找回场子的不甘。
　　“罗宾。”他开口了，声音里带着那种老派知识分子的腔调，“我们聊聊？”
　　罗宾走到他面前，停下脚步。
　　“蟑先生想聊什么？”
　　蟑家敦的嘴角抽了一下。他不喜欢别人用“蟑先生”称呼他……他更喜欢“杰弗里”或者“幕僚长先生”。但罗宾偏偏选了最正式也最疏远的那个叫法。
　　“罗宾，我不是来和你吵架的。”蟑家敦的声音努力维持着一种居高临下的平静，“我是来给你一个忠告的。”
　　“请说。”
　　“你以为你今天赢了？”蟑家敦笑了，那种笑容里带着一种“我见过太多你这样不知天高地厚的年轻人”的老练，“一张通行证而已。你知道白宫每年发出多少张通行证吗？几百张。清洁工有通行证，外卖小哥有通行证，来修空调的工人也有通行证。你以为有了通行证就是进了核心圈？”
　　罗宾没有接话，只是平静地看着他。
　　蟑家敦向前迈了一步，像是在分享一个只有他们两个人知道的秘密。
　　“唐纳德永远不会把真正重要的位置给你。罗宾，你要明白一件事……在这个圈子里，你永远是一个外人。你可以比我聪明，比我年轻，比我能干，但有一件事你永远比不过我。”
　　“什么事？”
　　“我姓蟑，但我看起来更像一个地道美国人，我读的是美国的大学，我娶的是美国的老婆，我的孩子连一句中文都不会说。”蟑家敦的声音里带上近乎炫耀的得意，“而你……你看看你。你的脸，你的眼睛，你的黑头发。不管你有多少本事，不管你说多流利的英语，在这个国家的人眼里，你永远首先是一个亚裔。一个……外来者。”
　　罗宾的眼神没有任何变化。
　　蟑家敦继续说：“你以为唐纳德不知道你很能干？他知道。但他更知道一件事……把你放在核心位置上，会得罪太多人。那些金主，那些议员，那些军方的大佬……他们不会接受一个亚裔坐在椭圆形办公室旁边的办公室里指手画脚。唐纳德不会为了你得罪他们。永远不会。”
　　“说完了？”罗宾的声音平静得不像是在被人当面羞辱。
　　“还没有。”蟑家敦的嘴角上扬到了一个危险的角度，“你知道为什么我能在这个位置上待这么久吗？不是因为我能干。我承认，我在很多方面确实不如你。但我有一件事做得比你好……我知道谁是主人，谁是仆人。我从来不威胁主人的安全感。而你……你一进来就想抢主人的东西。唐纳德把一张通行证扔给你，就像扔一块骨头给一条狗。你还真以为那是奖赏？”
　　罗宾闻言，顿时嗤笑一声。
　　“你知道你和我的区别是什么吗？”
　　蟑家敦的笑容僵了一下。
　　“你研究了一辈子的‘华夏崩溃论’。二十三年。你写了多少本书？七本？八本？你上了多少次电视？几百次？你每一次都信誓旦旦地说‘明年华夏就会崩溃’。然后每一年，你都被事实打脸。二十三年，一次都没对过。”
　　蟑家敦的脸色开始变化。
　　“你说你比我更像一个美国人？”罗宾的目光像一把刀，从蟑家敦的脸上一寸一寸地刮过去，
　　“你是地道的美国人没错，但你皮肤永远只能是黄的，你以为贬低自己祖先的故乡就能证明你对这个国家的忠诚？你把华夏说成一个即将崩溃的独裁国家，你把十四亿人说成是被洗脑的愚民。可你猜怎么着？华夏越来越强大。华夏的高铁跑遍了全国，华夏的空间站上了天，华夏的新能源汽车卖到了全世界。你梦想中的‘崩溃’没有来。永远不会来。因为你那一套自欺欺人的理论，从根子上就是错的。”
　　蟑家敦的嘴唇开始颤抖。
　　“你以为你是在维护美国的利益？”罗宾的声音不大，但每一个字都像一个钉子，钉进蟑家敦的心脏，“你只是在维护你自己的利益。你在维护那个让你出书、让你上电视、让你在华府有一席之地的‘崩溃论’神话。如果华夏真的崩溃了，你就没东西可写了。你比任何人都害怕华夏崩溃……因为那是你唯一的卖点。”
　　“你……”
　　“你说我不知道谁是主人谁是仆人？”罗宾打断了他，“蟑先生，你才是那个最清楚谁是主人的人。唐纳德让你做什么你就做什么，国会让你说什么你就说什么，那些金主让你投票你就投票。你没有自己的立场，没有自己的观点，甚至没有自己的尊严。你的整个职业生涯，就是跪在权力的门口，等着主人扔一块骨头出来。而你还管这叫‘知道自己的位置’。”
　　蟑家敦的脸涨成了猪肝色。他的身体开始微微颤抖，手指攥成了拳头，指甲嵌进了掌心的肉里。
　　“我为你感到悲哀。”罗宾最后说，声音里带着怜悯，“你花了一辈子的时间贬低华夏，证明自己不是华夏人。但在这个国家那些白人的眼里，你永远是一个披着美国外衣的华夏人。你越是想证明自己是美国人，他们越觉得你可怜。因为一个真正自信的美国人，不需要靠贬低别人的国家来证明自己的身分。”
　　“你……你……”
　　蟑家敦的手指指着罗宾的鼻子，剧烈地颤抖着。他的嘴唇在不停地开合，但除了“你”字之外，一个字也说不出来。
　　他的脸从涨红色变成了紫青色，太阳穴上的青筋暴起，像一条条蚯蚓在皮肤下面蠕动。
　　罗宾平静地看着他。
　　“别气死了，要不要帮你叫医生？”
　　蟑家敦的喉咙里发出一声浑浊的、像是被什么东西堵住的声响。
　　他的身体猛地向前踉跄了一步，一只手捂住了胸口，另一只手伸向罗宾的方向，像是想抓住什么来支撑住自己。
　　然后他咳了一声。
　　一口鲜血从他嘴里喷出来，溅在白宫花园的碎石小路上，在灯光下呈现出一片暗红色的、触目惊心的图案。
　　那口血里面还夹杂着一些暗色的、粘稠的块状物，像是什么器官的组织碎片。
　　蟑家敦的身体软了下去，双膝跪倒在碎石路上。他的眼镜歪到了一边，头发散乱，嘴角挂着一丝鲜血，胸前那片深蓝色的西装上洇开了一大片暗色的湿痕。
　　他跪在那里，大口大口地喘气，每一次呼吸都带着一种像是砂纸摩擦的呼哧声。
　　他试图抬起头看罗宾，但那沉重的头颅像是被什么东西拽住了一样，怎么也抬不起来。
　　罗宾低头看着跪在面前的蟑家敦。
　　他没有伸手去扶。也没有叫人来帮忙。
　　他只是站在那里，俯瞰着这个在华府混了二十三年、靠贩卖“华夏崩溃论”谋生的男人，此刻跪在白宫花园的碎石路上，嘴里吐着血，像一个被戳穿了所有谎言的可悲小丑。
　　“蟑先生，”罗宾的声音平静得像一面没有波澜的湖，“吐血了还不打电话叫救护车吗？还是说……你指望我这个‘外人’来帮你？”
　　蟑家敦的手在口袋里摸索着手机。他的手指在颤抖，按了好几次才终于拨通了电话。
　　罗宾没有等他开口说话。
　　他转过身，沿着碎石小路走向花园的侧门。
　　身后传来蟑家敦嘶哑的、含混不清的声音，对着电话那头说着什么。
　　但罗宾却丝毫不在意。
　　他很满意自己刚才的一番小实验，他尝试着用精神力裹挟着言语攻击没想到效果立竿见影，蟑家敦被他气吐血。
　　凌晨一点，罗宾回到了他的临时据点——华盛顿特区西北区一栋不起眼的办公楼。这栋楼表面上是一家已经倒闭的公关公司，但地下室里的设备足以监控半个华盛顿的电子通信。
　　贾伯和另外四个人坐在长桌旁等着他。
　　除了贾伯，罗宾的核心团队还有三个人。陈，前国家安全局分析师，三十八岁，因为揭发自己部门的违规监控项目而被开除，现在是罗宾的情报分析总管。
　　米歇尔，前CIA行动处官员，四十二岁，因为拒绝执行一项她认为“违背良知”的任务而被调离一线，现在是罗宾的行动策划。
　　还有老李，五十五岁，前特种部队军士长，退役后开了几家安保公司但被人骗光了积蓄，现在是罗宾的战术教官兼后勤总管。
　　坐在长桌最末端的是詹姆斯。
　　“詹姆斯，”罗宾把一张白色的塑料卡片扔在桌上，“我需要你演一个人。”
　　詹姆斯拿起那张通行证看了一眼，又放下，“老板要我演谁？”
　　“裁决骑士。”
　　他没有问“为什么”，没有问“怎么演”，只是点了点头。
　　“需要我做什么？”
　　罗宾把事情的来龙去脉简要地说了一遍。唐纳德给了通行证，但只给了第四级权限。他要的是最高级别的白宫通行证，但他需要先给唐纳德看一份“成果”——一份证明他已经和裁决骑士建立了对话的视频。
　　“所以你要找个人假扮你？”詹姆斯问。
　　“对。你穿上我的备用铠甲，站在楼顶，我和你对台词。三台摄像机从不同角度拍。后期稍作剪辑，发给唐纳德。”
　　“他在楼顶站着不说话也行，”老李插嘴，“反正裁决骑士本来也不是话多的人。你只需要站在那里，听罗宾说，偶尔回复一两句，最后从天台上跳下去就行。”
　　“跳下去？”詹姆斯的声音没有任何波澜，好像在问“今天天气怎么样”。
　　“不需要真的跳，”罗宾说，“镜头会处理。你只需要做一个起跳的动作，我后期可以用剪辑和特效把画面补完。”
　　詹姆斯沉默了几秒，然后问了一个所有人都没想到的问题：“铠甲我能不能先试穿一下？合不合身很重要。如果铠甲太紧，我转身的姿态会僵硬。如果太松，披风甩起来的弧线不对。老李懂这个。”
　　老李点了点头，看向罗宾。“他说得对。铠甲不是衣服，是装备。不合身的话，动作不自然，行家一眼就能看出来。”
　　罗宾站起身，走向地下室角落的一个金属柜子。他输入密码，打开柜门，里面并排挂着两套铠甲。
　　左边那套是他常用的，暗金色纹路在灯光下泛着幽冷的光。右边那套是备用装备，通体纯黑，没有任何纹路，但轮廓完全一致。
　　“你先试这套黑的。”罗宾把备用铠甲从架子上取下来，递给詹姆斯。
